{"\" 365 Dni\" qui a créer le buzz sur Netflix est un drame érotique qui se regarde. En effet cette version  venue de Pologne fait nettement mieux que son aîné \" cinquante nuance de Grey\",même si l'ensemble ne tient pas la route et que le film s'étire en longueur. Le couple principal fonctionne bien avec des scènes érotiques qui vaut le détour à lui seul.": "positif", "\" Filles de joie\" est un drame social qui fut en dessous de mes espérances. En effet le thème du film \" la prostitution\" m'a vraiment intéressé, nous suivons le quotidien âpre de trois femmes obligées de se prostituer en Belgique pour subvenir à leur besoin et faire face à un quotidien morose. En dépit de la belle performance  Annabelle Lengronne (véritable révélation du film), j'ai trouvé que Sara Forestier et Noémie Lvovsky surjouait, de plus le scénario comporte de nombreux trous airs qui finit par lasser le spectateur. Décevant.": "positif", "\" Spy \" est LE FILM a ne surtout pas manque de voir. Absolument jouissif, digne d'un 007. Une parodie magnifiquement interprété par Mélissa McCarthy et Jason Statham, un duo complètement hilarants. Une comédie réussi, bourré de scènes d'actions spectaculaires et garnis d'humour. Spy se regarde facilement, on ne d'ennui pas une minute. Paul Feig réalise un film époustouflants, un chef d'oeuvre et une bonne dose de rigolade. Une bande son palpitante, un rythme surchargés, une mise en scène épatante, le scénario est original, pourrait même être basé sur un James bond ou l'on aurait ajouté les gags, l'humour et tous ce qui va avec dans le même genre. Les décors sont sublimes, un film bourré de talent ! James Bond a trouvé son alter egau. Splendide. Fantastique. On en prend plein la yeux. Rire garantis, combat épique. Un pur chef d'oeuvre ! Daniel Craig n'a qua bien se tenir, Mélissa McCarthy arrive ! 5/5 *****": "positif", "\"Balle perdue\"arrive avec de grandes prétentions. La scène d'introduction est pourtant bâclée, surtout au niveau des dialogues et du rythme. On aurait voulu soit plus rapide, soit plus long. Mais l'ensemble est prenant. Le scénario n'est pas hyper recherché mais les images et les combats sont excellents. Les acteurs sont bons malgré des dialogues parfois simplistes. Le personnage de Julia aurait pu être plus badass. Elle a les tatouage est les fringues mais pas la personnalité. Non les amis du cinéma, il ne suffit pas de mettre une noire dans le rôle pour en faire une rebelle. Stéfi Celma est douce pas badass. Il aurait fallu une Michelle Rodriguez à la française, mais pour ça il faut travailler la recherche de nouveaux visages et ne pas pendre toujours les mêmes. En gros, la direction photographique est bonne, les scènes d'actions sont au top mais la mise en scène est parfois légèrement en dessous, peut-être par manque de temps.": "positif", "\"Cheval de Guerre\" ne remplit absolument pas les promesses d'un bon Spielberg ! Quelle a bien pu être la motivation du célèbre cinéaste pour finalement aboutir à cette réalisation pour le moins surprenante mais surtout décevante !\nDès les premières minutes, une petite crainte apparaît à la vue de cette campagne d'Écosse bien trop verte pour y croire... Puis l'idée générale, l'ambiance et ses décors carton pâte, la musique omniprésente viennent confirmer nos doutes... Les personnages un peu niais sont eux aussi au diapason et on espère tout à coup un changement de cap...  Mais non, rien n'y fait et on se croirait dans un roman d'aventure édulcoré pour enfant ce qui est d'ailleurs le point de départ de ce film... Certes, pourquoi pas après tout, mais c'est un peu maigre surtout avec le talent reconnu du réalisateur ! On aurait pu espérer que cette signature transcende le livre, l'élève au plus haut point au lieu de cette platitude ennuyeuse ni agréable, ni désagréable où tout est écrit à l'avance ! Restent quelques scènes de combat terribles sur le front et celles de Joey qui vient aussi malgré lui y participer pour finir enchainé dans les barbelés...\nUn caprice ou un rêve d'enfant de Spielberg qui s'est peut-être fait plaisir mais sans la magie nécessaire pour le faire partager aux spectateurs... Dommage !": "negatif", "\"Filles de joie\" nous fait vivre l'expérience de trois femmes travailleuses du sexe. A travers leur regard, on découvre leurs joies, mais surtout leurs peines, leurs souffrances, leurs doutes, leurs hontes, leurs résistances...Un film plein de sorrorité qui aura le mérite de parler de sujets qu'on aborde rarement avec justesse au cinéma.": "positif", "\"Lolo\" déjà un bon point pour moi, avec ce surnom bien sympathique comme je les aime !\nMais méfiance oblige par la présence de l'acteur Dany Boon et le très moyen \"Two days un NewYork\" de Julie Delpy, j'avoue cette fois, retourner ma veste afin de reconnaître humblement la réussite de \"Lolo\", tout comme j'avais également apprécié \"Two Days in Paris\"...\nEt oui, incontestablement, ça fonctionne et ça roule même pas mal du tout !\nSi je mets un peu de côté, la relation plutôt outrée des deux mères et amies entre elles, le reste nous offre de très bonnes surprises bien amenées et bien croustillantes, douces et amères à la fois...\nEt au delà des dialogues eux-mêmes, c'est davantage la personnalité, la stratégie et le calcul de Lolo, véritable démon en soi, qui vont nous épater de bout en bout avec ses idées perverses et inimaginables, ses plans machiavéliques et osés, dans un dessein bien précis, éliminer ce JR de trop, tout en ne laissant paraître aux autres que sa face angélique. \nToute cette démarche combinée à la personnalité unique de son auteur, forment un tout indissociable et explosif !\nLacoste est d'un aplomb terrible, doublé d'un naturel et d'une nonchalance qui rendent ce personnage à la fois séducteur, charmeur et détestable !\nC'est véritablement LE vrai point fort du film...\nÀ ses côtés, Dany Boon et Julie Delpy, sont au diapason et ne font que mettre ainsi encore plus en valeur l'excellente prestation du surnommé Lolo !\nBonne pâte, tendre et affectueux mais en apparence seulement !!!\nMéfions nous de l'eau qui dort...\nC'est en effet une main de velours dans un gant de fer pour dissimuler un complexe d'Œdipe encore à vif...\nCe postulat traité de cette façon, est donc une excellente idée, mené de plus sur un rythme tambour battant mais bien étudié et quelquefois même en nuances subtiles. \nSi bien que les rôles tout en frôlant une certaine caricature, ne tombent pas dans l'excès et la lourdeur en permettant un humour assez fin et plutôt très grinçant, ce qui est loin de déplaire !\nLes situations rebondissent, s'accélèrent et prennent une certaine ampleur, par le biais de scènes à découvrir par leur drôlerie et leur originalité !\nJulie Delpy aurait pu sans doute éviter certains clichés faciles et éculés sur la comparaison des milieux sociaux, ou de Paris et la Province, comme certains moments un peu trop appuyés...\nAinsi en se recentrant davantage sur cette relation à trois, difficile et impossible pour le fils, le film aurait encore gagné en férocité et en puissance, mais au risque peut-être et malgré tout, de dépasser l'esprit comédie bon enfant, ressenti ici (sans mauvais jeu de mot !)...\nUne comédie caustique, assez cruelle même, bien plus en tous cas que ce que j'attendais ou imaginais !\nVincent Lacoste y est comme un poisson dans l'eau, mais ici une véritable anguille vive, maligne et insaisissable...": "positif", "\"Mr. Jones\" est un biopic sur Gareth Jones qui retrace l'histoire de son plus gros coup en tant que journaliste ou du moins la révélation qui a fait le plus grand bruit. Plus qu'un scoop de journaliste, c'est surtout la révélation d'un citoyen sur une terrible vérité cachée par beaucoup de mondes et notamment de nombreux journalistes. Si le métier de journaliste n'a jamais été facile, et il ne l'est toujours pas aujourd'hui, on découvre à quel point il pouvait l'être dans les années 30. On retrouve des similitudes avec ce qui se passe de nos jours, ce qui est assez terrifiant. Journalistes muselés, certains étaient bien contents de l'être comme on le remarque, propagande, fake news, tout était fait pour maitriser l'information. Si le sujet de fond est très intéressé, j'ai trouvé le film un peu décevant dans le traitement notamment lors de la deuxième partie. La partie en Ukraine est certes perturbante, car elle montre les terribles conditions de vie de ces gens, mais on assiste surtout à une sorte de survival avec Gareth Jones qui se bat pour rester en vie, alors que j'aurais préféré quelque chose de plus proche du journalisme d'investigation. Le film rend un bel hommage à cet homme et c'est déjà très bien, mais je suis un peu resté sur ma faim. Avec \"Pokot\", son précédent film, Agnieszka Holland parvenait avec justesse à allier le fond et la forme, et c'est ce qui manque un peu à ce film qui est surtout intéressant pour l'histoire qu'il raconte à défaut d'être totalement fascinant ou captivant.": "negatif", "\"Spy\" concentre toute la folie possible d'une comédie déjantée en se moquant ouvertement et sans limite du film d'espionnage, en lorgnant particulièrement du côté de James Bond !\nEt allons-y pour une bonne partie de rigolade tant le réalisateur Paul Feig met le paquet (sans jeu de mot !) à chaque instant en mettant sur le podium Melissa McCarthy qui assure plus que ce que l'on pourrait imaginer !\nQuelle énergie et quelle audace, tant il y a à dire sur cet agent secret un peu spécial, en tous cas hors normes à coup sûr...\nD'une femme apeurée, timide et réservée qu'on lui demande d'être, Susan va à elle seule se métamorphoser totalement pour entrer dans la peau de celle qu'elle rêve d'incarner !\nEt ça marche, ça décolle, ça cogne dans tous les sens du terme avec coiffures et tenues revues et corrigées, pour aller jusqu'au bout du bout dans ses missions abracadabrantes !\nRien n'est en effet sérieux, ou ne se veut important parmi tous ces rôles plus ou moins secondaires qui malgré tout mettent toujours Susan en selle, sur des rails ou dans les airs !\nDe Jason Statham, incroyable et complètement à contre emploi en caractériel incorrigible et maladroit, à Jude Law décalé en playboy espion sûr de lui, chacun est là pour apporter son grain de sel et ainsi épicer juste comme il faut ce bon plat des familles. \nEt on rit tant et plus à chaque nouvelle situation, sans doute par l'aspect cocasse et incongru de ce qui nous est réservé, mais encore plus par les paroles, par les jugements et les avis de notre héroïne, totalement inattendus et dont on attend finalement avec impatience chaque nouveauté verbale avec plaisir ! \nCe qui fait d'ailleurs mouche en tombant dans le mille à chaque fois... Inénarrable franchement !!!\nL'écriture a donc ici étonnamment sa part d'intérêt et tant mieux, ce qui n'est pas monnaie courante soit dit en passant...\nLes rebondissements tous plus loufoques les uns que les autres, vont bon train nous amenant de surprises en surprises jusqu'à une fin totalement désopilante...\nUne parodie réussie et drôle à souhait dont une cure sera bénéfique et recommandable pour chacun !\nAlors allons-y tout de go !!!": "positif", "365 DNI est un film qui ne brille pas de par son écriture ou dans sa conception mais il serait hypocrite de dire que l'objet de notre attention soit du à ses critères. Le film est un prétexte pour filmer des corps, des beaux, sous toutes les coutures. A ce jeu les acteurs ne sont clairement pas des plus subtils, au rabais, en même temps vu la matière ... \n\nNe connaissant pas la série 50 Nuances de Grey dont il serait à la fois question et modèle ici, je n'entrerai pas vers ce sujet. Toutefois, le fantasme obsessionnel qui est dépeint dans cette histoire est très malsain, pire encore souvent abject. Pour atteindre son objectif toutes les ignominies peuvent être dépeintes et modelés. La succession de cliché ennuie et exaspère. Les personnages sont imbus d'eux mêmes et n'ont au fond rien de tangible.\n\n365 DNI est un film construit sur une façade.": "negatif", "ATTENTION : Je tiens à prévenir que si vous souhaitez regarder ce film en famille, choisissez la version cinéma et non la version longue car elle rajoute une séquence de près d'une minute de photos/vidéo d'un sexe en érection en gros plan, ce qui pourrait vous mettre très mal à l'aise vis à vis de vos enfants ou même de membres de votre famille. Cette séquence est d'ailleurs celle \"de trop\", qui n'a absolument rien à faire dans une parodie de film d'espionnage \"tout public\", et je dois avouer que ces quelques secondes font baisser ma note d'un demi point, ne comprenant absolument pas les motivations du réalisateur.\r\nPour le reste, c'est assez inégal, certaines scènes plutôt comiques mais aussi pas mal de lourdeur. A ce propos, je pense que la VF n'aide pas les dialogues comiques car rien que la bande-annonce en VO est déjà plus drôle que celle en VF.\r\nCertaines idées scénaristiques remontent quand même parfois le niveau, à l'image d'un Statham à contre-emploi avec des tirades décalées sur son \"lourd\" passé, une McCarthy tantôt maladroite, tantôt experte en arts martiaux, et une méchante Byrne, fille à papa tête à claques. Hélas, ça n'a pas suffit pour moi...": "negatif", "Adaptation luxueuse des Vacances d'Hercule Poirot d'Agatha Christie par le réalisateur des James Bond avec Sean Connery et Roger Moore. Luxueuse parce qu'on est sur ce qui ressemble de près à une île paradisiaque. Un décor de rêve pour un groupe de vacanciers de la haute société. Un huis-clos dont la reine du crime s'en était fait la spécialité. Tous les invités sont louches. Ils sont tous des coupables en puissance. Ils avaient tous une bonne raison d'en vouloir à la victime : jalousie, argent, vieille rancune. Les motifs peuvent être nombreux. Le problème, c'est qu'ils ont tous des alibis en béton comme c'est souvent le cas. Peter Ustinov incarne un Hercule Poirot maniéré au possible, cabotin, prétentieux comme dans le roman. Ses méthodes que d'interroger minutieusement chaque témoin, de faire la synthèse de toutes ces informations et ainsi en déterminer le coupable est sa marque de fabrique. La révélation finale au cours d'une grande réunion permet d'admirer le talent de ses petites cellules grises. Le plus important étant moins l'identité de l'assassin que le cheminement intellectuel du détective pour parvenir à le démasquer. Guy Hamilton ne trahit pas l'esprit de la célèbre romancière et on reste bouche bée devant les déductions de Poirot. Il est comme l'inspecteur Columbo. Son aspect pittoresque endort la méfiance. On ne le prend pas au sérieux jusqu'à ce qu'il donne la clé du mystère. J'avais lu le roman à plusieurs reprises donc le coup de théâtre n'en était pas un mais peu importe. Perdure l'atmosphère inimitable, très \"vieille Angleterre\", des romans.": "positif", "Alors ceux qui n'aiment pas, je veut pas jugé, je pense juste qu'à un moment donné il faut arrêter de voué un culte au très vieux et poussiéreux l'EXORCISTE, en effet il est bien (enfin perso je me fend la gueule du début à la fin) , c'est un thème déjà vu mais difficile à réinventer, là j'ai vraiment kiffé l'ambiance le côté psycho très perturbant et le turn over de la fin. Si vous le trouvez nul, très chère amis je vous mets au défi de réinventer le genre...": "positif", "Alors déjà, le format de 1h30 ne me semble pas du tout adapté.\nToutes les informations sont données sans l'hombre d'une explication.\nLe gamin, monsieur je sais tout est insupportable, et le méchant bah.. OK.\nNon vraiment, grosse déception.": "negatif", "Amatrice de la saga des jeux vidéo, je n'ai pas été déçue de cette création sur grand écran. Je trouve la presse hautainement sévère pour le coup. J'ai retrouvé dans ce film la capacité d'immersion qui a fait le succès des jeux.": "positif", "Après \"Cousteau : l'Odyssée\", Lambert Wilson nous livre encore une prestation digne d'un téléfilm, platitude, maniérisme et jeu convenu au rendez-vous dans ce \"Charles de Gaulle\" sans prestance.": "negatif", "Après le succès de ''Mort sur le Nil'', Peter Ustinov, suave et truculent (comme d'habitude) reprend le rôle d'Hercule Poirot pour une nouvelle enquête. Le principe est le même : un cadre exotique, un meurtre, que des suspects, quelques questions et puis l'inévitable réunion où Poirot démasque le coupable. Réalisé sans grand génie par un Guy Hamilton que l'on a connu plus inspiré sur les James Bond, ''Meurtre au soleil'' vaut surtout le détour pour le plaisir que l'on éprouve à sa vision. Comme chaque adaptation d'Agatha Christie, on se régale à voir les personnages évoluer (tous incarnés par un sacré casting, allant de Maggie Smith à Diana Rigg en passant par Jane Birkin, Roddy MacDowall et James Mason) et on tâche toujours de deviner le coupable avant Poirot (ici il est un peu prévisible). Genre à part entière, ce whodunit n'a jamais totalement perdu de sa saveur, aidé par la truculence de Ustinov et par une intrigue aux petits oignons, baignée dans une atmosphère délicieusement rétro...": "positif", "Assassin's Creed....mon premier cinéma de l'année 2017, une année 2017 qui commence malheureusement sous le signe de la déception ! Ouais, Assassin's Creed est pour ma part une bonne grosse déception ! Une déception car successivement, les bandes annonces avaient réussies à bien me hyper et laissaient présager du lourd en perspective...pour au final un résultat final des plus mitigés à mon goût ^^. Je tiens à dire que je ne suis pas du genre à cracher sur les adaptations de jeux vidéo au cinéma, selon moi ce genre de film à tout autant de mérite qu'un autre; je pense que le grand écran permet de porter un autre regard sur le jeu vidéo et donc qu'Assassin's Creed, même s'il m'a déçu, ce pari que Justin Kurzel a prit méritait néanmoins d'être tenté. Je n'ai jamais trop joué au jeux vidéo en question (il m'est déjà arrivé d'essayer occasionnellement chez un pote sur PS3) donc je ne ferais aucune comparaison avec les produits d'Ubisoft en général. \nAssassin's Creed, adaptation du jeu éponyme sur grand écran nous emmène dans l'inquisition Espagnol au XVème siècle. C'est à cette époque que s'affrontaient férocement Templiers et Assassins dans le but de mettre la main sur l'inestimable trésor: la Pomme d'Eden, une pomme qui selon les légendes Bibliques, renfermerait les origines même du libre arbitre ! \nPlusieurs siècles après, Callum Lynch, un homme condamné à la peine capital (et sensé être reconnu décédé), est récupéré par une mystérieuse organisation scientifique dirigée par un certain Dr Rikkin. \nSophia, la fille du directeur en question, apprend à Callum qu'il se trouve être le dernier descendant du clan des assassins. Callum Lynch est alors entraîné de force dans une machine baptisée \"Animus\", lui permettant d'entrer dans les souvenirs de son ancêtre et de \"revivre\" la lutte des assassins. Mais au fur et à mesure que Callum apprend à maîtriser ses compétence dans l'inquisition Espagnol, des doutes quand aux desseins de l'organisation scientifique commence à faire surface.Voilà pour le pitch global.\nQue faut il en penser de cette adaptation ?? \nPffff....pomme d'Eden, pomme d'Eden...elle pas très très mure la pomme que tu nous a pondu Kurzel que j'ai envie de lui dire ^^. Ah là là...mais qu'est ce que c'est inégal ! A la fois du très bon d'un côté et pourtant, paradoxalement du très mauvais. \nHonnêtement, Assassin's Creed n'est pas nul, le film a quand même 2-3 qualités qui lui font éviter le naufrage total mais la somme de l'ensemble rend le résultat trop juste. \n- Ce qui est bien, ce qui m'a plut : Déjà, force est de constater que quand même...ça a de l'allure. \nAssassin's Creed possède plutôt un bon scénario qui même s'il est plus survolé qu'autre chose, à bel et bien un background scénaristique solide et bien présent. Un mixte entre Code Lyoko, Avatar (de J.Cameron) et Prince of Persia en même temps, le film m'a paru être plutôt fidèle à l'univers de son jeu vidéo et en a garder une esthétique proche qui devrait réussir à normalement satisfaire les gamers connaisseurs du jeu.\nEnsuite, le film propose un mélange des plus intéressant, mêler de la science fiction à des questionnements et légendes bibliques tels que le pêché originel, les fondements de la violence et autres croyances chrétiennes...fallait y penser ^^. Les séquences d'actions et autres cascades badasses sont présentes et bénéficient d'une bonne mise en scène dont notamment des plans généraux de la cité Espagnol ou \nspoiler: \n la fameuse séquence du grand saut  \n\n filmée en plongé. Comme beaucoup de monde, comme c'est souvent revenu dans les critiques que j'ai pu lire, je reproche à Assassin's Creed la même chose que beaucoup, son principal défaut est \nspoiler: \n le fait que les séquences dans l'Animus ne soient au final pas si nombreuses. \n\n\n-Maintenant on va passer aux choses que j'ai beaucoup moins aimé: Déjà les personnages sont mais absolument pas convaincant, de véritables coquilles vides ! Creux, lisses, des dialogues d'une lourdeur qui sont là pour combler les blancs...c'est pas souvent,  c'est même chose rare mais j'irais jusqu'à dire que l'identification ici est un échec, à aucun moment je ne me suis attaché aux personnages. \nDirectement je pointe du doigt le jeu d'acteur de Michael Fassbender et Marion Cotillard (je n'ai personnellement rien contre cette actrice) qui juste plat, sans conviction (je parle même pas des autres \"pseudo\" assassins de l'organisation qui ne sont même pas des seconds couteaux^^) \nLe film tend à être mollasson, ça manque cruellement de rythme, les séquences d'action se font attendre bref, tout les moments dans le monde réel sont ennuyeuses.\nQuand à la fin du film, elle est prévisible et, bien qu'ouverte, je doute sincèrement de la mise en production d'une suite. Visiblement, Justin Kurzel semblait voir un potentiel de saga mais à mon avis, le film faisant un véritable flop en ce moment (100 millions de dollars rapportés en 3 semaines à l'international pour un budget de 125 000 000...), l'avenir est plus qu'incertain. \nPour conclure, Assassin's Creed est une adaptation décevante, même si le film possède des qualités scénaristiques, même si ça part d'une bonne intention, le résultat peine à convaincre, biaiser par un jeu d'acteur et des protagonistes trop distants et mystérieux pour qu'on s'y attache. 2,5/5 ou 11/20 (un point bonus pour le travail de Kurzel à la caméra qui reste notable).": "negatif", "Au titre du film on pourrait facilement d’attendre à un film d’espionnage à la “James Bond” ou à la “Mission Impossible” avec un homme charismatique aux commandes, classe, arme à la main et qui réussit tout ce qu’il entreprend.\nCe n’est absolument pas le cas !\nes acteurs sont géniaux. Le touche british est à l’honneur avec Jude Law en agent séduisant et Jason Statham en agent se vantant des plus grands exploits mais qui se révèle finalement idiot enratant tout ce qu’il entreprend. En revanche, je n’étais pas particulièrement fan de Rose Byrne et de son accoutrement, il faut dire que son personnage doit être antipathique. Mais Melissa McCarthy est celle qui, en tant qu’actrice principale, parvient à sortir son épingle du jeu que ce soit en agent de bureau, de terrain déguisée en femme au foyer ou vieille fille. Son rôle était une sorte de périple où son personnage devait réaliser son potentiel tout en sortant des tas de vacheries à la seconde. lire la suite sur le blog": "positif", "Autant dire que je ne raffole pas de la comédie française à la base. Pour moi, en France, on excelle dans le polar, la comédie (romantique) et le drame.Et dans le domaine de la comédie, on peine beaucoup à innover et surtout à sortir du bon sentiment à la guimauve qui empeste toujours pendant des heures après la fin de la projection.\nJe ne dis pas \"soyez malheureux, bande de bougres\", mais \"soyez un peu réaliste, la vérité se situe sans doute entre les deux\".\n\nJ'avais néanmoins entendu parler de Lolo à la radio le matin même et apparemment, il y avait un peu de différent. Donc voyons voir.\n\nLa première chose marquante est le ton débridé du film. Julie Delpy s'autorise du langage peu châtié quitte à aller un peu dans la surenchère, alors ce n'est pas forcément toujours crédible, mais on peut dire que ça change pour un film ne mettant pas n scène des jeunes de 15 ans voulant faire des sex-tapes dans une maison à moitié détruite.\n\nPour le reste, le pitch n'est pas bien dur, Dany Boon veut se faire Julie Delpy, et le fils de Julie Delpy, joué par Vincent Lacoste plutôt en forme, veut pas laisser maman partir. S'enchaîne donc une guerre à demi-ouverte tantôt subtile, tantôt burlesque.\n\nLa créativité au niveau des affronts est plutôt moyenne, car sans doute déjà beaucoup vue au cinéma mais on se prend tout de même à rire devant la détresse quasi constante de Dany Boon qui, tellement heureux d'avoir plu à une femme après son divorce, ne veut surtout pas la laisser filer.\n\nLe résultat est donc sympathique, drôle sans à se taper les cuisses, du fait de la présence de tous les ressorts du cinéma français souvent utilisés à nouveau présent, mais Lolo apporte tout de même un petit air frais par son côté un petit peu barré dans certaines scènes et par l'écriture de Julie Delpy.\n\nPour le coup, les réactions des personnage marchent pas trop mal dans le côté dramatique et la happy end est plutôt en demi-teinte, ce qui n'est pas forcément pour me déplaire.\n\nPas l'oeuvre du siècle donc, mais suffisant pour se perdre en salles s'il n'y a rien d'autre à voir.": "positif", "Avant de me procurer ce film, j'ai eu une réaction de doute lorsque j'ai découvert que Ramzy Bedia (\"La tour Montparnasse infernale\", qui pourrait également être nommé \"Humour poussif infernal\") jouait dedans. Mais comme le résumé de Balle perdue ainsi que sa bande-annonce me plaisaient, je l'ai quand même pris et regardé, espérant une bonne surprise concernant Ramzy.\nLa première chose que je dois dire au sujet de Ramzy, c'est que je ne l'avais plus revu dans un film depuis de nombreuses années, et il a pris une claque au visage, qui s'est empâté. La seconde chose, c'est que, pour ce qu'il a à jouer, il est plutôt convaincant. \nspoiler: \nIl faudrait maintenant le voir sur toute une production sérieuse, et pas juste un tiers de sa durée comme ici.\n\n. Sinon, niveau acteur, Alban Lenoir convient à merveille pour son rôle.\nQuant à Balle perdue, c'est un bon film d'action qui peut faire penser aux réalisations \"Le transporteur\" et \"Taxi\", leur empruntant leurs points forts (sauf l'humour, puisqu'ici, on ne peut pas dire qu'on soit dans une comédie).": "positif", "Avec Cheval de Guerre, Spielberg signe une fois de plus un de ses meilleurs films. Le film raconte l’odyssée d’un cheval appelé Joey, qui vendu par son propriétaire à l’armée britannique, tente de survivre dans le conflit de 14-18 où son jeune maître, Albert, tente de le retrouver. Comme à son habitude Steven Spielberg nous livre un film magnifique, puissant et émouvant grâce à la qualité de son scénario sans faille car le spectateur est pour moi, pris dans le film dés le début et ce jusqu’à la fin. Le film commence sur des paysages grandioses et magnifiques avec la rencontre entre Joey et Albert qui est très touchante pendant la première partie du film et la deuxième partie du métrage met en place le conflit de la Première Guerre Mondiale avec des scènes de batailles spectaculaire et l’odyssée de Joey qui fera la rencontre de nombreuses personnes allant du camp allié au camp ennemi en passant par les civils. Le point fort de Cheval de Guerre c’est la réalisation, le film est magistralement bien filmé par un très grand Steven Spielberg et concentre l’histoire sur le point de vue de l’animal et pas sur Albert. Si on observe bien le film on pourrait penser que certains films de Spielberg sont présents dedans comme Duel par exemple, car dans Duel l’homme est poursuivit par une machine et bien dans Cheval de Guerre nous avons le cheval qui est poursuivit par le guerre, il y aurai aussi du E.T car Joey serait une sorte de bien faiseur, il apporte la joie à tous ses propriétaires qui lui apprennent des choses qui lui seront utiles par la suite, il y a également des références à Il faut sauver le soldat Ryan avec des séquences de batailles épiques, spectaculaires, réalistes et violentes comme celle de la Somme qui est absolument sidérante, filmée à ras du sol, dans la boue, le sang et la peur des soldats, une bataille digne de Spielberg. Et le film possède une scène magnifique qui est de loin la meilleure du métrage, il s’agit de celle où Joey traverse un no man’s land à feu et à sang en pleine nuit avec explosions et coups de feux, une séquence épique et magistralement bien filmée, du pur Spielberg. Avec ce film on retrouve beaucoup d’ingrédients spielbergiens comme les plans rapprochés sur les visages des acteurs pour bien percevoir leur émotions, de l’action, de l’émotion pure, de la violence, un scénario passionnant,… En bref Spielberg me surprendra toujours avec ses films où se dégagent une grande émotion, une histoire magnifique poignante mais aussi du spectaculaire avec des scènes d'action incroyables. Je pense qu'il est le plus grand réalisateur du cinéma. Un excellent film qui frôle le chef d’œuvre.": "positif", "Avec Lolo, Julie Delpy réalise déjà son sixième film. Elle revient une nouvelle fois à son thème de prédilection, à savoir la comédie. Elle nous offre le plaisir de voir se former à l'écran un duo comique en or, Dany Boon qu'on ne présente plus, et le jeune talent qui continue de monter, Vincent Lacoste. En plus de ces deux loustics, on retrouve avec bonheur une toujours excellente Karin Viard. Quant à Julie Delpy, elle s'accapare le rôle principal qu'elle porte brillamment et arrive à rendre parfaitement crédible. Le quatuor d'acteurs formé pour Lolo est donc vraiment impeccable. Passé les écueils des sketchs à bande-annonce en début de film, le scénario écrit par la réalisatrice tient la route et les répliques comiques fusent et font souvent mouche. Vincent Lacoste interprète Lolo, cette espèce d'enfant roi, Tanguy moderne, qui se retrouve en concurrence avec le nouveau prétendant de sa chère maman. Ce dernier est interprété par un Dany Boon, très bon dans un rôle écrit pour lui. Sa confrontation avec le jeune homme amène inévitablement quelques moments particulièrement savoureux et qui provoquent d'inévitables fous-rires. La scène dans laquelle ils se battent à coups de parapluie est même assez inoubliable. Par contre, les seconds rôles sont souvent assez pathétiques et pas très bien traités. On se serait aussi aisément passer de quelques propos vulgaires et caricaturaux, mais Julie Delpy signe tout de même, avec son casting en or et son scénario efficace, la meilleure comédie française de l'année.": "positif", "Balle perdue est un film français convaincant. Certains acteurs ne semblent pas se donner au maximum ce qui gâche un peu le film, mais la ligne scénaristique et l'idée de base est très bonne. Nicolas Duvauchelle est génial en méchant.": "positif", "Balle perdue, film français et premier long métrage de Guillaume Perret, produit par Netflix avec un petit budget, expliquant la durée de 1h30, nous plonge dans un thriller policier assez basique, dans lequel on retrouvera un très très bon Ramzy Bedia et Nicolas Duvauchelle. Je suis donc très agréablement surpris par ce film. Alors, oui, il possède quelques invraissemblances, quelques facilités scenaristiques, mais le tout fonctionne extrêmement bien car il est carré et vraiment propre. On a des scènes d'actions très bien filmées et surtour très bien chorégraphies. Alban Lenoir en tant que que protagoniste principal est très à l'aise et surtout il se donne à fond dans ce film puisqu'il n'hésite pas à réaliser lui même ces cascades. Certains diront que l'on se rapproche assez vite des productions europacorp tels que les saga taxi ou encore banlieue 13, même si j'emet quelques réserves concernant cela, car ce film n'est pas une comédie ou une parodie. Au contraire, le film se prend réellement au sérieux et va de l'avant dans ces scènes dites chocs puisqu'il ne prend aucune pincette. Il va à fond dans ce qu'il fait en mettant en place un univers qui va à 100 à l'heure où on ne voit pas le temps passer. De plus, les moments de tensions et de climax sont très bien intégrés au scénario. Rien n'est forcé. Bref un très bon film, divertissant et qui se laisse assez aisément regarder et où le cinéma français revient à ses origines (années 60-70) avec ces intrigues convenues mais avec des protagonistes charismatiques. Le cinéma français n'est pas mort, au contraire balle perdue nous prouve une nouvelle fois qu'on peut être capable de réaliser des films autres que comique.": "positif", "Bidon. \nMal interprété.\nPas crédible.\nOn adhère pas, on y croit pas.\nGrosse caricature.\nÇa ne mérite pas les 100 caractères minimum de critique.": "negatif", "Bon alors j'avais beaucoup d'appréhension vis à vis de ce film !\n\nComme tout le monde le sait les adaptations de jeux vidéo sont très compliqué à mettre en place au cinéma et là le pari n'est pas réussi.\n\nOn sort du film avec le sentiment que le film est BROUILLON !\n\nPlusieurs points expliquent cela :\n\n1)  Tout d'abord, on nous lâche sans contexte dans les flashs back historiques, on nous balance vite fais une histoire de \"pomme\" du destin ! Super ! L'histoire des assassins et des templiers n'est absolument pas expliqué. Et malgré le fait que j'ai joué au jeu, j'ai trouvé que la compréhension était très compliqué.Comment les assassins fonctionnent ? Qui les diriges ? Comment se sont ils retrouvés gardiens de \"la pomme\" ? Pareil pour les templiers ! Et pour les flashs back : quel est le contexte ? Qui se bat contre qui ? A quoi servirait \"la pomme\" à cette époque ? \nspoiler: \n (Vu qu'elle contient un code génétique, en 1492 merci bien mais ça leur aurait servit à rien !)\n\n       \n\n2)  Les templiers n'ont aucune profondeur psychologique ! Dans les jeux ceux ci sont persuadés du bien fondée de leur quête, ici c'est on veut \"conquérir le monde\" ! Ils n'arrivent à convaincre personnes ici, dans les jeux, le doute est vraiment installé : est ce que les assassin ont vraiment raison ! Merci bien l'archétype du méchant !\n\n3)    Les retournements psychologiques des personnages se font sans aucunes raisons pour comparer cela la transformation d'Anakin en Vador dans SW3 se fait mieux \nspoiler: \nje parle du personnage de Cal qui hait les assassins mais qui les rejoints finalement en 5 min top chrono et évidemment du personnage de marion cotillard qui laisse Cal tuer son père mais au final souhaite le traquer ! Alors pourquoi tu l'as laissé tuer  ton père ?!\n\n\n\n4)    Evidemment j'ai eu le malheur de le voir en 3D donc c'est toujours pas au point ce machin ! Donc je la déconseille.\n\n5)   Et gros point négatif, la fin. Celle ci est bâclé en 10/15 min top chrono\nspoiler: \n les gentils gagnent ! Super ! Alors que le scénario aurait pu proposé une fin où la recherche de la \"pomme\" continuait, non celui ci a préférait dire où se situait la pomme au lieu de dire que Christophe Colomb était parti en Amérique avec celle ci, ce qui aurait donné possibilité à une suite. Et donc on sait où est \"la pomme\", les méchants la prennent, les gentils la récupèrent et voilà.\n\n\n\nBon après pour les points positifs \n\n 1)  Des beau paysages et effets visuelles.\n  2) Des belles actions et des beaux parkour (Bravo aux acteurs et cascadeurs)\n  3)  Une bande son pas désagréable.\n\nDonc globalement ce film est une grosse cinématique vide avec une histoire superflux, celle ci est plus travaillé dans les jeux. On peut résumer ce film par une simple vidéo de parkour : des assassins courant, sautant et combattant voilà. Donc c'est pour vous si vous voulez voir ça. Sinon ce film n'est pas pour vous.": "negatif", "Bon film, scénario classique, vu et revu 100 fois mais franchement il faut reconnaitre une certaine efficacité dans la mise en scène, pour un premier film le réalisateur s'en sort haut la main et dépoussière le cinéma français. Ce n'est pas le film de l'année mais il faut le prendre comme un bon divertissement. Franchement du très bon travail loin de l'énorme bouse ''la terre et le sang'' autre film français Netflix.": "positif", "Bon, que dire sur cet excellebr film, je suis fan de la série et j'ai ressenti les même sensations que celle dans les jeux vidéos, l'esprit du jeu à été superbement bien retranscris, l'histoire est 100% original dans le sens où aucun des personnages à l'écran n'est connu dans la saga.\nLe film peut être compris par les néophyte, comme par les habitués de la saga en effet les fan apprécieront de retrouver les musiques et l'esprit du credo, et les néophytes auront l'occasion de découvrir un univers merveilleux en un seul film (car oui pour couvrir une histoire similaire, il aura fallu 4 jeux )\nCet avis n'engage que moi, mais pour le coup ce film viens finir de briser la malédiction des films adapté de jeux vidéos que Warcraft avant déjà bien entamé.": "positif", "C'est drôle : j'aime beaucoup Julie Delpy et pourtant j'ai toujours les mêmes choses à lui reprocher. La première : elle est lourde. Oh, pas lourde tout le temps, et on pourrait même parler d'une lourdeur « sympathique », mais elle ne peut pas s'empêcher d'avoir recours à des grossièretés, voire à une certaine vulgarité qui ne lui sied pas beaucoup. De plus, hormis ces allusions constantes au sexe, celle-ci a toujours autant de mal à construire un scénario avec une vraie structure et parvenant à tenir la distance jusqu'au bout, ce qui se ressent encore plus ici. En effet, nous avons plus droit à une succession de sketchs et de gags auxquels celle-ci donne une sorte de logique et de cohérence à travers une situation initiale et un vague fil conducteur. Malgré tout, cela a beau ne pas être très subtil, la belle Julie sait y faire pour nous offrir un humour efficace et parfois vraiment appréciable, perdant en finesse ce qu'elle gagne en répliques percutantes et situations mordantes, à l'image d'un dénouement nettement moins convenu qu'on aurait pu craindre. Il faut dire que si Dany Boon s'en sort avec les honneurs, Delpy « herself » et Karin Viard s'avèrent très en forme, tous éclipsés toutefois par la performance d'un irrésistible Vincent Lacoste dans ce qui est probablement son meilleur rôle. Très imparfait donc, mais dans le registre « comédie française légèrement grinçante et relativement marrante », « Lolo » s'avère une alternative crédible : pourquoi pas.": "positif", "C'est l'histoire véridique de ce jeune reporter qui part à Moscou dans l'espoir d'interviewer STALINE.  Parvenu sur place, il découvre une toute autre réalité sur le pays où il découvre que l'on est loin de la vérité connue à l'extérieur. Soucieux de donner au monde cette autre vérité qu'il découvre sur place, il se heurte aux autorités russes et constate également le laxisme de la plupart des autres correspondants sur place. Tout ceci est bien démontré dans ce film. Cependant, la réalisation m'a semblé trop pesante et lugubre lors du visionnage. Dommage, car le côté historique est intéressant à découvrir.\n\nBernard CORIC": "negatif", "Ce film a un intérêt principal : faire connaître au spectateur l'existence des écoles ménagères, ainsi que leur ambiance. Joué par des actrices de talent, le film prend d'emblée le parti de l'humour et de la dérision, et nous fait passer un bon moment de détente. Dommage qu'il se mette un peu à patiner en son milieu, et qu'il semble finalement bien trop long. Je laisse aussi l'appréciation de la fin à la sensibilité de chacun, personnellement l'évolution des personnages me semble trop brutale et donc pas totalement crédible. Au final, un film qui se laisse voir avec plaisir.": "positif", "Ce film d'action français est plutôt réussi, les scènes d'action et de courses poursuite étant costaudes. La comparaison positive avec Fast & Furious est logique (Grosses voitures bricolées & castagnes). Malgré quelques invraisemblances, un très bon divertissement!": "positif", "Ce film est un véritable ravissement. Mené tambour battant par un magnifique trio féminin, Juliette Binoche, Noémie Lvovsky et Yolande Moreau, toutes 3 plus excellentes que jamais, ce récit riche en situations désopilantes et dotée de dialogues savoureux, vous ravira le cœur et tous les sens. Je n’ai pas seulement aimé, j’ai adoré !": "positif", "Ce film est une honte. Je suis déçue que tant de femmes aiment ce film et ont même fantasmé dessus. A l'heure du \"balance ton porc\", ce film est juste une énième raison de hurler \"non, nous, les femmes, ne sommes pas des chiennes !!!!\". Il y a plusieurs formes de plaisir sexuel, je ne m'insurge pas contre cela mais contre le fait que l'on montre encore et encore la femme comme un objet sexuel qui en plus aime être maltraitée au lit. Non messieurs, quand une femme se masturbe elle ne se tord pas comme ça de plaisir ni ne manque de flotter au-dessus de son lit. Non messieurs, une fellation comme on voit au début du film n'est pas ce que la majorité des femmes souhaite faire ou même vivre. Le visage du gars lors de cette fellation violente est juste flippante. Je me suis même demandée si ce n'était pas le \"Scary movie\" de 50 nuances de Grey. Ce serait peut-être finalement comique si la cause contre les violences faites aux femmes n'était pas une lutte quotidienne pour des millions d'entre nous. Boycottez ce film, que vous soyez une femme ou un homme.": "negatif", "Ce film m'a poussée à créer un compte.. j'ai regardé suite aux critiques que j'ai vu passer sur internet. Elles sont plus que justifiées. Apologie du viol durant plus d'une heure qui fini en syndrome de Stockholm.. sans parler de l'enlèvement et des relations de domination. Qu'en 2020 on finance et diffuse ce genre de film, qui plus est sur netflix une plateforme grand public, s'avère plus que  choquant et assez révélateur sur le long travail qui reste à faire pour faire évoluer les mentalités. Je n'ose imaginer l'idée de la sexualité que peuvent se faire les ados en regardant cet homme traiter les femmes comme des objets. J'espère qu'il finira par être retiré, c'est du mauvais porno déguisé": "negatif", "Ce film si débat.. Pour en avoir autant entendu parler, je me devais de le voir afin de me faire mon prope avis. \nJe ne reviendrais pas sur l'aspect désobligeant, la culture du viol ou l'irrespect de la femme que celui ci inspire. \nCar il est nul au-delà de ça ! (Ce qui est déjà pas mal).\nL'histoire d'amour en soit n'a ni queu ni tête. Aucune réelle attraction entre les personnages, aucune raison a cet amour ... L'homme tombe amoureux suite a une vision (qui ne tient pas debout) et elle suite a son sauvetage (alors que c est l homme qui l a mis en \"danger\"). Bref aucun sens. Souvent comparé a 50 Nuances de Grey alors que dans ce dernier il y a une vrai histoire d'amour au delà de l aspect sexuel. \nL aspect sexuel parlons en. Dans 50 Nuance, il y a une réelle histoire autour du BDSM et un sens pour le scénario. Dans 365 dni, c est du sex brut. Sans interet aucun pour l'histoire. Juste pour le plaisir de montrer des images érotiques. \nEnfin la fin est bâclée. Même si un 2eme opus est prévu (abstenez vous je vous en supplie !), la fin n'est pas construite. Elle n a encore une fois aucun sens ni consistance. \nVraiment film nul, il n y a pas d autre mot. Le seul intérêt aura été de faire polémique.": "negatif", "Ce film était un pur chef-d'œuvre, meilleure que la trilogie 50 nuances ce qui fait que j'attend la suite avec impatience mais par contre je souligne que le film est trop cours et qu'on devrait y ajouter au moins une vingtaine de minutes.": "positif", "Cela fait longtemps qu'on n'avait pas attendu une adaptation cinématographique de jeu vidéo avec impatience. Cela fait même longtemps qu'on a arrêté de croire aux miracles concernant ce genre de projet et pourtant avec \"Assassin's Creed\", on y croyait. Il faut dire qu'il y avait de quoi faire saliver : Justin Kurzel, le réalisateur du furieux \"Macbeth\" aux commandes, Michael Fassbender impliqué à la fois en tant qu'acteur et que co-producteur et puis l'envie du film de nous offrir de nouveaux personnages plutôt que d'aller fouiller du côté d'Altaïr ou Ezio. Force est de reconnaître que le résultat, loin d'être une purge totale, n'est pas non plus une grande réussite. Saluons l'ambition de Kurzel qui rend hommage aux jeux développés par Ubisoft avec des scènes d'action au rythme parfois trop saccadé dans le montage mais aux chorégraphies impressionnantes et brutales. Saluons aussi sa volonté de tourner le plus possible dans des décors réels et de pousser les acteurs à faire le plus de cascades possibles. Mais si la forme ne manque pas d'allure, soignée aussi bien dans le passé (poussiéreux et jaunâtre) que dans le présent (froid, sombre et bleuté), le scénario vient donner du plomb dans l'aile à ce saut de la foi fait sans grande conviction. En effet, \"Assassin's Creed\" déroule ses personnages et sa mythologie \nspoiler: \n(capillotractée tout de même, genre il y a un code génétique du libre arbitre)\n\n en tâchant d'embrigader son spectateur dans le délire mais il souffre d'une construction bâtarde, typique des blockbusters de ces dernières années : un début ultra-laborieux (nécessaire mais tout de même), un peu d'action et surtout une fin totalement ouverte, laissant aux suites le soin de poursuivre une histoire qui n'a jamais été pensée pour fonctionner en elle-même. Certes, il est normal de penser aux suites et de glisser des pistes dans ce sens-là mais est-ce une raison pour nous balancer une fin bâclée et ouverte en se disant que tout sera expliqué par la suite ? Plus aucun gros divertissement américain n'est pensé comme une seule histoire qui fonctionne, chaque nouveau blockbuster semble nous dire \"vous avez vu, c'était pas mal mais attendez la suite\". Depuis quand le cinéma n'est-il pas capable de nous conter une histoire avec un début, un milieu et une fin en deux heures ? Surtout que si le film se casse la gueule au box-office, on n'aura plus jamais aucune raison de le revoir... Cette façon de faire frustrante et assurément marketing nous place donc au cœur d'un récit qui développe des enjeux creux et des personnages auxquels on aura du mal à s'attacher. Certes, Michael Fassbender est charismatique mais on se fout que son personnage parvienne à ses fins ou non. Certes, Marion Cotillard est troublante mais on se fiche de savoir ce qui la ronge. Certes, Jeremy Irons a la classe mais il ne fait rien d'autre que d'observer des scènes avec les mains dans les poches. On a beau sentir une ambition de tous les instants avec une histoire originale mais ancrée dans un univers familiers pour les fans du jeu, à aucun moment on ne s'y attache. Pire, on s'ennuie pendant plusieurs scènes. Jusqu'au moment où Kurzel se réveille pour filmer des scènes d'action survitaminées et rythmées par une bande-originale ébouriffante. Ce qui suffit à nous tenir en haleine sur la dernière partie du film mais qui nous donne surtout envie de rejouer aux jeux vidéos... Reste à voir ce que tout ce récit un peu creux donnera par la suite...": "positif", "Cet avis est donné par un cinéphile qui ne pratique pas (ou très peu) les jeux vidéo. C’est donc avec neutralité que j’apporte ma petite contribution à ce florilège de critiques données par les internautes cinéphiles. Après avoir longuement hésité à aller voir ce film, j’avoue avoir été très agréablement surpris par le spectacle qu'offre \"Assassin’s creed\". Il y a pourtant de quoi se perdre un peu au début car on nous promène dans trois contextes spatio-temporels différents, dont l’année de départ n’est pas choisie au hasard pour la suite de l’histoire. Cependant ces trois temporalités sont utiles pour dessiner l’intrigue et ses enjeux, ainsi que la présentation de celui qui deviendra le personnage principal. Mais ce qui scotche efficacement le spectateur dès les premières secondes, une fois passée la petite notice explicative pour clarifier le fond de l’histoire, ce sont tout simplement les consonances de la partition du compositeur Jed Kurzel d’une part, et d'autre part une esthétique visuelle de l’image qui s’en retrouve énormément stylisée. Question effets visuels, force est de reconnaître qu’ils sont très bien faits. L’arrivée dans les souvenirs est à chaque fois si impressionnante que la 2D passe presque pour de la 3D (tout comme les premiers plans sur le rapace en plein vol), notamment sur les plans aériens particulièrement virevoltants, et l’incrustation des spectres pour mettre le personnage principal face à \"lui-même\" est purement confondante. Le traitement de l’image à la fois poussiéreuse et jaunâtre rappelle indéniablement l’univers des jeux vidéo (surtout quand on a affaire à un combat plus ou moins en rapport avec le commencement et la survie de l'humanité telle est a été créée, un combat qui dure depuis la nuit des temps), et qui entre en contraste total avec le présent pour le coup froid et aseptisé. Le récit aurait pu être un peu plus travaillé sur ce qui oppose les Assassins à l’Ordre des Templiers afin d’amener un peu plus de suspense et pour améliorer la bonne compréhension des cinéphiles non initiés au jeu vidéo, mais je suppose que les scénaristes ont dû mettre de côté quelques petites choses pour nous offrir au moins un deuxième opus. Qu’importe, on en a pour notre argent, avec des scènes d’action impressionnantes de précision et des combats parfaitement bien chorégraphiés, d'ailleurs parsemés de folles courses-poursuites hallucinantes réalisées à une vitesse que jamais je ne pourrai soutenir sur même pas la moitié de la distance, à moins de mourir d'apoplexie. Michael Fassbender incarne le héros avec énormément de charisme, hyper convaincant dans la peau de cet assassin froid et implacable que rien n’arrête, et dans la peau de ce repris de justesse plus en proie à la peur et à l’indécision qui le poussent parfois aux portes de la folie, à tel point qu’on se demande si c’est bien lui qui occupe les deux rôles. Il est méconnaissable, et c’est tant mieux. Autant l’avouer : il porte le film sur les épaules, réussissant presque à éclipser le reste du casting, ce qui n’est pas une mince affaire face à Jeremy Irons. Quant à Marion Cotillard, elle est bien trop sage dans ce film, limite un peu trop taiseuse pour garder un souvenir impérissable de son interprétation quelque peu fermée, mais elle a fait le job certainement comme on le lui a demandé. Dommage qu’il faille attendre longtemps pour qu’elle nous montre enfin un petit quelque chose de vraiment intéressant. Cependant \"Assassin’s Creed\" ne serait pas ce qu’il est sans son support musical qui le rend incroyablement prenant (pour ne pas dire immersif) par le thème principal. Superbes, grandioses, les thèmes revenant le plus souvent joués par l’orchestre contemporain de Londres donnent une force incroyable au film, et manquent de peu à provoquer le frisson chez le spectateur (perso, j’en ai eu quelques uns) tant c'est entêtant, à l'extrême limite de la redondance. Si vous restez durant tout le générique de fin pour guetter une éventuelle scène post-générique (qu’il n’y a pas, soit dit en passant), vous aurez le plaisir d’écouter le thème principal dans son intégralité. Comme quoi, il y a parfois des longs métrages qui se distinguent autrement que par la qualité de réalisation et de montage, et/ou par le jeu des acteurs. En plus du spectacle visuel et de l’interprétation de Michael Fassbender, le vrai atout de \"Assassin’s creed\" se situe autour de la bande originale, aidée par la force de la bande son corpulente à souhait et par ailleurs très bien répartie. Particulièrement bien rythmé, alternant subtilement les moments de vraie intrigue avec les scènes d'action, \"Assassin's creed\" est donc un vrai spectacle jamais ennuyeux grâce à ses qualités visuelles, musicales et acoustiques, dopé par une interprétation incroyable de Michael Fassbender, qu'il serait dommage de ne pas voir au cinéma, ou en Blu-ray.": "positif", "Cheval De Guerre est un beau film. Le réalisateur nous offre une maîtrise totale et parfaite de la caméra avec un réalisme prenant. La durée est bien géré où l'on ne ressentira pas de longueurs car l'on a droit à une assez belle histoire sous fond de Première Guerre Mondiale. Avec de belles scènes superbement maîtrisé jusqu'au bout qui nous offre le réalisme qu'on attend de ce genre et aussi doté d'une bonne reconstitution, le métrage nous porte d'une belle façon. Le casting est très bon où tous nous livrent de belles performances. La B.O colle parfaitement au sujet et à l'ambiance bien que même si elle est de qualité, elle ne reste pas forcément en tête et n'est donc pas une B.O mémorable de M. John Williams. De plus ceux qui adorent les chevaux apprécierons encore plus l'histoire qui nous est contée. Un film à voir impérativement. Ma note : 8.5/10 !": "positif", "Cheval de guerre de Steven Spielberg n'est pas un chef d'oeuvre. Il n'est pas non plus mauvais.\nIl s'agit tout simplement d'un très bon film. Bien qu'il film manque de surprise, de subtilité et qu'il est parfois \"gnan-gnan\" (jouant ainsi avec le bon sentiment), on a affaire à un film parfaitement maîtrisé, avec une mise en scène impressionnante (la scène où Joey, le cheval, court dans les tranchés notamment). \nDes paysages sublimes aux batailles explosives, le film se regarde de bout en bout sans qu'on est le temps de s'ennuyer. De plus, il est vrai que c'est assez rare de voir un film qui a pour héro et rôle principal... un cheval (j'imagine assez facilement l'immense travail de dressage etc...). Steven Spielberg nous montre son savoir faire dans cette reconstitution un peu grossière mais qui dans le fond ne change pas de la réalité. Une belle histoire, une superbe photographie, des moments émouvants... sans oublier les musiques de John Williams qui accompagnent le tout à la perfection. Vous l'aurez donc compris, Cheval de guerre est un très bon Spielberg (de plus ?).": "positif", "Cheval de guerre est ( on s'en doutait ) un film fabuleux et même un classique Spielberg. Les acteurs sont tous parfaits dans leurs rôles et très attachants, mention spéciale au cheval. La photographie est comme d'habitude géniale. La musique de John Williams est un très gros atout au film et les paysages, décors, costumes sont géniaux. La scène du combat des tranchées est mémorable et Steven Spielberg même à 65 ans filme toujours aussi bien. L'un des meilleurs films de l'année 2012!!!": "positif", "Cheval de guerre: du grand, du très grand Steven Spielberg j'appelle sa. Vraiment Steven Spielberg au sommet de son art et nous livre une œuvre magnifique. Très beau film, remplit d'émotion entre un homme et un cheval que la guerre va séparer mais l'amitié est plus grand et plus fort que la guerre et rien ne peut les séparés. Ce film est vraiment une pure merveille, passionnante et captivant, 2h30 c'est peut être long ? Et ba pas du tout, on ne s'ennuie pas une seul seconde tellement le film est prenant. Pour moi c'est un énorme coup de cœur. La réalisation et la mise en scène est absolument magnifique, du grand art, les plans de caméra sont somptueux et met bien a valeur l'intensité de la scène, les magnifique paysages mais aussi il met bien a valeur les personnages. Vraiment réalisation riche et inspiré comme Steven Spielberg c'est si bien maitrisé. Du très bon travaille, bravo. Ensuit l'histoire est donc passionnante et intense, vraiment très belle amitié entre l'homme et le chevale: remplit d’émotion et de courage: vraiment très émouvant de suivre ce cheval qui n'est pas comme les autres, c'est un vrai numéro ce cheval: c'est un cheval de guerre. Et le final est juste grandiose. Les musiques dirigées de main de maitre par le grand John Williams qui fait encore des merveilles et des magnifiques musiques qui enrichisse l'émotion des scènes: bravo. Et pour finir les acteurs sont vraiment très convaincants et parfait dans leur rôle, ils font bien ressentir au spectateur leur émotion. Voila ce film est un œuvre a ne pas raté, un grand réussit. Un gros coup de cœur mais aussi un véritable chef-d’œuvre d'une force et d'une intensité remarquable.": "positif", "Comment peut-on encore sortir ce genre de nanar de nos jours. Un scénario on ne peut plus simplet et une mise en scène vite faite mal faite. Ne parlons pas des quelques effets spéciaux ridicules et du jeu des acteurs très mauvais. On se croirait revenu dans les années 80 et encore à cette époque on faisait déjà mieux..": "negatif", "Contrairement a son personnage central, le film manque d'envergure, d'ambition. On frôle l'ennui.\nLambert Wilson, malgré une ressemblance physique et des efforts désespérés n'est jamais De Gaulle et reste Lambert Wilton.\nLe box office killer a encore frappé.": "negatif", "Dans “Filles de joie”, Sara Forestier, Noémie Lvovsky et Annabelle Lengronne mènent une double vie. Ces femmes du nord de la France se retrouvent chaque jour sur un parking pour traverser la frontière de Belgique et exercer leur profession de prostituées en maison close. Le titre du film est plein de sens car si en apparence, elles semblent heureuses et qu’il s’agit de l’expression donnée aux travailleuses du sexe, le personnage de Sara Forestier élève son enfant dans un HLM en tentant de fuir les violences de son ex mari, celui d’Annabelle Lengronne vit dans le même immeuble et doit se battre contre ses démons intérieurs, tandis que celui de Noémie Lvovsky fait tout pour subvenir aux besoins de sa famille sans qu’ils ne s’en rendent compte. Frédéric Fonteyne et Anne Paulicevich se servent de l’humour pour aborder le combat douloureux de ces femmes désarmées de par leur condition sociale. Les co-réalisateurs ont également souhaité leur redonner leur dignité en leur offrant la possibilité de se venger comme nombre de scènes violentes le démontreront. “Filles de joie” est long-métrage qui soulève des questions sociales tout en assumant une certaine exagération pour se rendre divertissant.\nD'autres critiques sur notre page Facebook : Cinéphiles 44 et notre site cinephiles44.com": "positif", "Daube intégrale: mal filmé, mal écrit, mal joué. Combien de navets essaient encore de copier l'Exorciste original sans tomber dans le nanar irrécupérable. C'est tellement mauvais que je me demande QUI peut financer ce genre de projet.": "negatif", "De Gaulle, ou plutôt deux mois dans la vie de De Gaulle. Biopic. Pourtant, après 'Rocketman', j'aurai dû m'en douter : les biopics, c'est imbuvable. Ici, tout est problème, et donc, empêche d' « entrer » véritablement dans le film . Premier problème, la recherche de ressemblance physique : Non, Lambert Wilson ne ressemble pas à De Gaulle. Donc, on transforme des parties du visage pour qu'elles ressemblent à De Gaulle, et pas d'autre pour qu'elles ressemble à Lambert Wilson, sinon, à quoi bon l'avoir embauché ? Avec un maquillage particulièrement loupé. Le pire, c'est le phrasé : de bons acteurs qui ne savent plus dire un texte ! Pourquoi ? Parce qu'ils tentent d'imiter la façon de parler des personnes reconstituées... Et pas uniquement la façon de parler, mais la démarche, etc...   Le pire, dans tout ça, c'est Pétain, joué par un Philippe Laudenbach ici nullissime ! Oups, j'ai oublié Churchill : Comme on a une haute idée des capacités intellectuelles des spectateurs (on pense qu'ils ne peuvent lire deux phrases d'affilée), on lui fait dire une phrase en anglais sous-titrée, deux en français, une en anglais sous-titrée, deux en français, etc...  ridicule ! C'est donc très mal joué. On y croit pas.   Ceci dit, vous connaissez, vous, Yvonne, son épouse,  et Clémence, sa fille trisomique ? Non. Moi non plus. Donc, elles n'ont pas besoin, elles, de « ressembler ». Et donc, comme par miracle, nous avons deux superbes interprétations : Clémence Hittin, impeccable. Seule ressemblance, une trisomie. L'interprète a une sobriété déterminante dans la qualité de son jeu. Isabelle Carré est d'un naturel et d'une légèreté de jeu qui fait du bien. Mais quand elle est avec Lambert Wilson, la différence de la qualité de jeu fait franchement mal pour lui... Alors que lorsqu'on laisse un acteur exister rien qu'un peu plus au risque de ne pas parfaitement ressembler ni adopter le phrasé de son personnage historique, ce peut être très intéressant : Jean Yanne fut un excellent Laval...   Second problème : On raconte quoi ? L'homme historique ou le père de famille ? Et le film ne cesse de courir sur les deux tableaux. Finalement, l'homme privé, honnêtement, on s'en fout, non ? Si l'on vous dit 'De Gaulle' vous pensez à l'homme privé ? Or, cela occupe les deux tiers du film. Que reste-t-il  de l'homme historique ? Rien que nous ne sachions déjà. Service minimum. Et donc, inintéressant. Mal joué et inintéressant. Troisième problème : ce film souffre du syndrome du « Toubib », le film raté de Pierre Granier-Deferre avec Delon : le manque de moyen. Quand on n'a pas les moyens et que l'on veut tout mettre dans le salaire des acteurs, on fait du huis clos. Et on n'en sort pas. Regardez « La controverse de Valladolid ». Or là, on tente des scènes de massacre. Sur une route. Quand on filme ce type de scène, la caméra ne doit pas déborder le champ du décors. Sinon, on n'y croit pas. Décidément, difficile d' « entrer » dans ce film ! Autant les premières minutes du film retraçant la percée de De Gaulle dans le front allemand est convaincante, fracassante de bruit et de fureur, autant d'autres sont loupées. Dommage. Pourtant, il y a des réussites : la traversée en bateau de la famille et les retrouvailles avec le Général à Londres. Émouvant. \nQue dire d'autre ? Beaucoup d'effets de caméra, parfois inutiles, qui donnent l'impression d'un catalogue pour apprentis cinéaste. Une musique discrète mais efficace, qui fait tout ce qu'elle peut pour qu'on puisse entrer dans ce film, bravo, mais vraiment, le jeu catastrophique des acteurs masculins rend ce film indigeste.": "negatif", "Deux d'entre elles sont mères de famille, une autre est engagée dans une relation toxique avec un homme marié. Toutes les trois passent chaque jour la frontière belge pour gagner leur vie, à la sueur de leur corps. Filles de joie délivre clairement un message féministe mettant en lumière la solidarité entre travailleuses du sexe et, plus globalement, entre femmes face à des hommes présentés sans ambigüité comme des ennemis à abattre. Pour faire passer le message, Frédéric Fonteyne et Anne Paulicevich usent du naturalisme le plus cru, rendant le film parfois scabreux et glauque, en tous cas peu agréable à voir (presque complaisant) et à entendre. Derrière une construction narrative maladroite, Filles de joie a pour volonté de créer un malaise qui s'étend bien au-delà de la condition de prostituée, vers la condition féminine, en général, et dans les cités,en particulier, tout le scénario étant conçu pour souligner le courage de ces \"héroïnes\", qui n'hésitent à utiliser des moyens radicaux pour se défendre. En dépit de ses excès, de son hystérie occasionnelle et de son absence de subtilité, et c'est un euphémisme, impossible de ne pas saluer les trois comédiennes principales du film, Sara Forestier, Annabelle Lengronne et surtout Noémie Lvovsky, impeccable en toutes circonstances, y compris dans les passages les plus choquants.": "negatif", "Difficile de ce dire que Kenneth Branagh est derrière cette bouillie cinématographique. À peine digne d'un téléfilm Disney channel. Un budget de 125 millions pour un tel résultat interpelle. Les effets spéciaux sont tous juste passable mais dans l'ensemble plutôt laid, un scénario insipide et inintéressant presque incompréhensible par moment tant il paraît charcuter. Niveau acteurs, Ferdia Shaw en particulier, qui es au niveau zéro du charisme et pratiquement l'ensemble du casting hormis peut-être Dench sont complètement à la ramasse. Il n' y a pas grand chose à sauver de cette aventure au rabais, complètement niaise de surcroît. Sûrement un des pires films Disney jamais sortie.": "negatif", "Déjà responsable de l’horrible adaptation du Crime de l’Orient-Express sortie en 2017, Kenneth Branagh continue sur sa lancée et offre à l’année 2020 – année décidément douloureuse – l’un de ses pires divertissements grand public (à considérer qu’il en ait un, de public). Les premières minutes suffisent. Un récit abracadabrantesque qui mélange mythologies et influences – on pense à Harry Potter, à Epic, à Men in Black… – dans un grand mixeur, une caractérisation des personnages calamiteuse puisque recyclage de tous les poncifs habituels dans ce genre de production, du jeune scientifique surdoué au père mystérieux et enlevé, du garde du corps costaud mais rigolo à l’ami second degré (le fameux « nain géant »), une imagerie hideuse faite d’une bouillie numérique aussi écœurante qu’illisible… Non seulement le réalisateur échoue à construire un univers un tant soit peu cohérent et intéressant, mais il ne réussit même pas à proposer un film correctement charpenté : les sauts temporels sont grossiers, le choix – et quel choix, on n’en peut plus de ce choix – de commencer par la fin pour revenir au début confère à l’ensemble un faux suspense, les acteurs sont mal dirigés ou ne savent pas jouer (mention spéciale aux jeunes acteurs). Même Judi Dench a conscience de la galère générale et passe son temps à grommeler en lançant des piques à tout le monde : « je sens que ça va être une belle journée », indique-t-elle au spectateur, aussi blasée que lui, avant de partir au combat. Mais surtout, s’il fallait trouver un défaut plus souterrain, relatif à l’engagement idéologique du long métrage, ce serait cette idée selon laquelle toute l’histoire et la puissance des civilisations se résument à la possession d’un simple objet magique, le fameux « Aculos » dont on nous répète et répète encore l’importance. Ou comment troquer l’âme et la culture d’une civilisation contre un objet à récupérer et à conserver, faisant du chercheur et de l’historien des consommateurs. Nulle magie, nul choc des cultures, nulle réflexion sur les croyances au fondement de la civilisation, non. Ce qui reste n’est que bruit et pixels moches sur fonds verts. Car à quoi bon vanter l’Irlande comme réservoir de fictions, si c’est pour accoucher d’un produit aussi bâtard et dépourvu de potentiel imaginaire ? Kenneth Branagh réussit à donner aux côtes irlandaises une impression de facticité, comme retouchées ou recrées sur ordinateurs. Il fallait le faire.": "negatif", "Désolée aussi mais ce film est un vrai navet, pour une comédie ce n'est pas drôle et vraiment on nous prend pour des idiots. ...": "negatif", "EXCELLENT FILM D'ACTION, avec de l'originalité, autant dans le scénario que dans les scènes de cascades. \n1h30 de film parfaitement rythmé ! Il y a du niveau, le cinéma français commence à être BON.": "positif", "En ce moment, voir un nouveau film, c'est un événement. Quand c'est l'adaptation d'une saga qui a rythmé ma jeunesse, c'est encore pire. Et le résultat ! Le résultat... Bah, c'est ça... Le pire.\nArtemis Fowl en quelques minutes, qui est-ce ? Dans le premier livre, on découvre Artemis, en voyage, arrivant au terme d'une enquête visant à découvrir l'existence d'une véritable fée et obtenir le Livrre, clé essentielle de leur monde. Le voici donc soudoyant une vieille fée alcoolique après l'avoir empoisonnée. Dans le film, on nous présente Artemis Fowl, génie criminel surdoué... Faisant du surf. Le ton est donné, Disney a encore frappé ! Et la suite s'avère du même tonneau, le film souffrant d'ailleurs de nombreuses coupes (ou d'un mauvais scénario ?) qui rendent des pans entiers du récit incompréhensibles, raccourcissant le génie du personnage principal à une forme d'arrogance immature très vite ennuyeuse. Pour des raisons inexplicables, certains personnages des romans sont modifiés et s'avèrent terriblement mal exploités. Mulch Diggums, notamment, devient un \"nain géant\" (tout un concept), changement scénaristique à l'intérêt très limité si ce n'est d'éviter des effets spéciaux à Josh Gad, Foaly, le centaure paranoïaque devient ce personnage de tech-genius générique et sans intérêt présent dans la plupart des films d'action/espionnage, d'autres personnages secondaires suivant évidemment le même schéma.\nBref, si visuellement le film s'en sort bien, avec des effets spéciaux/visuels et un maquillage plutôt intéressant, le scénario simpliste gâche l'ensemble de manière spectaculaire, brisant souvent le rythme et créant une bouillie qui n'amusera que les enfants de huit ans les moins dégourdis. Avec une fin en queue de poisson, laissant la porte ouverrte à une suite, Artemis Fowl est un spectaculaire raté de cinéma grand public, lissé et mièvre. Il faut d'ailleurs remettre une mention spéciale à Disney, seule compagnie capable de transformer un roman jeunesse à succès en film jeunesse raté. C'est à croire que quelle que soit le matériau, ils sont capables de gâcher n'importe quoi. Imaginez s'ils achetaient une grande saga comme Star Wars ! Oh... Wait...": "negatif", "En développement et en production depuis plusieurs années, \"Artemis Fowl\" est l'adaptation du best-seller d'Eoin Colfer. Je n'ai pas lu les livres à l'origine du film donc mon avis est totalement basé sur ce long-métrage. On suit Artemis Fowl, un garçon surdoué de 12 ans, qui va tenter de faire libérer son père, un collectionneur à la réputation sulfureuse, qui a été enlevé. Pour le faire libérer, il va devoir livrer un combat contre \nspoiler: \ntoutes sortes de créatures sorties d'un conte de fées.\n\n \"Artemis Fowl\" est un film d'heroic fantasy qui semble avoir plusieurs trains de retard. Cela s'explique peut-être par le fait que le film soit sorti très longtemps après la fin du tournage. Tout est qui montré est daté que ce soit l'intrigue, les effets spéciaux ou l'univers. Honnêtement, j'ai eu l'impression de voir une mauvaise version pour enfants du film Men in Black. Vous remplacez les aliens par des \nspoiler: \ncréatures de contes de fées telles que les elfes, les nains et autres\n\n, et vous avez exactement le même contenu avec les gadgets en tout genre. Je ne dis pas que MIB est le précurseur du genre surtout que le premier livre a près de vingt ans, mais c'est vraiment une impression que j'ai eue. Et le fait de voir le petit avec \nspoiler: \nson costume noir et son arme sophistiquée\n\n n'a pas arrangé les choses. Au-delà de l'histoire qui ne m'a vraiment pas emballé, je trouve qu'il y a un très gros problème de casting. Ce n'est pas forcément bien de tailler un petit, mais Ferdia Shaw n'est juste pas bon. J'ai eu juste l'impression que personne n'était à sa place. Judi Dench, par exemple, une très grande dame, mais que fait-elle là ? Les scènes où elle apparaît sont risibles. Pour moi, \"Artemis Fowl\" n'est pas un bon film. L'histoire est plate, les effets spéciaux peu spectaculaires, l'univers peu original et le méchant est complètement raté. Bref, ce n'est vraiment pas terrible.": "negatif", "En mettant l'accent sur la relation entre De Gaulle et Yvonne, l'histoire avec un grand H est mise de côté. Cette romance peu intéressante en fait un film long, sans réel intérêt. \n\nUn focus presque gênant sur la petite Anne (une enfant trisomique) ajoute à l'incompréhension général (De Gaulle) sur ce film. Quel en est l'intérêt?\n\nFinalement la partie qui aurait été intéressante à mettre à l'écran est résumé en une phrase à la fin, rageant.\n\nPour apprendre réellement des choses sur la période de De Gaulle à Londres et sa relation avec l'Angleterre, on repassera.": "negatif", "Encore un excellent divertissement ! Enormément d'humour avec Peter Ustinov qui s'amuse , ça creve les yeux , dans le role d'Hercule Poirot. Pour moi c'est le meilleur dans ce role. La distribution est ravie aussi de participer à cette partie de Cluedo et le spectateur se prend au jeu ! Jubilatoire et à quand un autre film de ce genre ?": "positif", "Encore un énième banal film de possession ou une des rares propositions à avoir quelque chose de neuf à apporter au sujet ? Eh bien, bonne nouvelle, \"The Assent\" se rapproche de la seconde catégorie en n'ayant non pas des idées franchement révolutionnaires sur cette thématique surnaturelle mais en choisissant plutôt, disons, un autre angle afin de l'aborder. Cela suffit-il pour autant à en faire un bon film ? Dur d'être affirmatif sur ce point...\n\nLuttant contre sa schizophrénie patente, un père élève seul son fils dans une maison isolée. Lâchée par sa fidèle babysitter qui lui permettait d'exercer ses activités de mécanicien, l'homme se retrouve dos au mur pour conserver la garde de son enfant, d'autant plus que ce dernier se met à présenter les mêmes symptômes que la maladie de son père, voire de bien plus étranges encore...\nEn parallèle, un vieux prêtre exorciste sort de prison, bien décidé à prendre sa revanche sur un démon surpuissant...\n\nComme le film le martèlera un peu trop fort d'entrée, \"The Assent\" -l'assentiment- fait référence à la phase finale d'une possession démoniaque, celle où la victime vaincue par l'entité accède à sa demande de lui offrir son corps. Vu que le long-métrage de Pearry Reginald Teo emprunte son titre à cette décomposition du phénomène de la possession, on peut déjà supposer que celle-ci va être le point crucial d'une intrigue plus roublarde qu'à l'accoutumée mais à quel point et dans quel but ? Là vont être les grandes interrogations d'un film dont on va vite déceler que la véritable nature ne prendra son sens qu'à l'aune d'un incontournable twist final. Et c'est peut-être un peu tout le problème de \"The Asset\" qui fait sans doute aller un peu loin les interrogations du spectateur durant son déroulement au risque de le décevoir avec une conclusion loin d'être bête mais finalement pas si imprévisible ou folle que souhaitée.\n\nSutout, avant de parvenir à cette ultime révélation, le film va hélas accumuler certaines maladresses nuisant à préparer l'impact de cette dernière.\nDéjà, tout ce qui entoure la crédibilité de la relation père-fils à laquelle on nous introduit ! On ne sait pas trop quelle assistante sociale a jugé bon qu'accorder la garde d'un enfant à un père mentalement instable dans un environnement essentiellement composé de sculptures morbides serait une bonne idée mais il est fort à parier qu'elle se soit trompée d'orientation professionnelle. De même, comment croire un seul instant à la réalité des premiers dialogues sirupeux échangés entre le fils et son paternel ? Ceux-ci défient toute logique de vérité et emmènent cette relation vers celle d'un mauvais téléfilm familial dégoulinant de bons sentiments\nspoiler: \n. Et, au milieu de tout ça, le personnage de la baby-sitter est magique : non seulement la jeune femme semble se rendre compte de la bizarrerie de ce foyer (un peu plus prononcée les derniers jours, il est vrai) quand elle est sur le point de le quitter mais elle a la bonne idée d'en parler à un vieux prêtre accusé d'un meurtre pour espérer arranger les choses. À ce propos, pas mal d'autres personnages semblent complètement ignorer les agissements antérieurs de cet homme d'église, le film nous montre pourtant bien en amont que le fait divers dont il est le triste héros a défrayé la chronique par sa nature extraordinaire et, vu la petite ville où paraît se dérouler \"The Asset\", dur de croire que le père et la baby-sitter n'ont jamais vu un portrait du bonhomme via les médias...\n\n\nPeut-être que l'on pinaille un peu mais on ne peut nier que \"The Assent\" a dû mal à rendre vraisemblable tout ce qu'il veut installer. Et le film va même jusqu'à aller se tirer une balle tout seul dans le pied en commettant une erreur impardonnable à mi-parcours: la fin d'une scène très insistante sur un point dévoilera bien trop explicitement qu'une partie non négligeable du mystère global réside dans ce qu'elle veut souligner (les flashbacks finaux le confirmeront)... \n\nHeureusement, \"The Assent\" n'est pas que maladroit et ses qualités prouvent que ce projet a comme but premier de sortir du lot des films d'exorcisme les plus lambdas.\nEn ce sens, la noirceur de son atmosphère est la première d'entre elles : non seulement l'essence même de la schizophrénie semble déteindre sur l'entièreté de son ambiance, de ses décors de plus en plus ensevelis sous le poids de ce mal tout comme son personnage principal (ses crises se manifestent esthétiquement avec une sorte de halo de 3D anaglyphe qui se met à l'entourer), mais les visions particulièrement malsaines de créatures arachnides et/ou informes participent à amplifier cette frontière entre la folie et la réelle possession sur laquelle le film prend un malin plaisir à jouer sa partition. Bon, tout ça est évidemment un prétexte à quelques jumpscares un brin faciles mais cela joue plutôt bien avec les attentes d'un spectateur qui n'a plus d'autres choix que de chercher à déceler le moindre mouvement dans chaque zone d'ombre (le gimmick de l'appareil photo assurera toujours une certaine efficacité de ce côté).\nL'autre grand point fort de \"The Assent\" sera justement cette connexion entre la schizophrénie et la possible présence démoniaque, deux visions reliées intimement par les hommes depuis la nuit des temps avant l'intervention de la science, que le film s'amusera à construire en miroir tout au long de sa durée pour nous faire douter sur la véritable teneur des événements jusqu'à, comme attendu, le briser lors du final nous livrant les clés de la véritable lecture à y donner.\n\nEn plus de quelques autres atouts, \"The Assent\" fait partie de ces films de possession qui gagnent d'office notre indulgence par leur volonté affichée de proposer autre chose que le tout-venant du genre. Il est donc fort dommage que de grossières erreurs de parcours ne lui permettent pas de prendre la pleine mesure des ambitions qui l'animaient. En l'état, on ne peut pas rejeter unilatéralement l'intérêt de la proposition mais son manque d'aboutissement la condamne de fait à n'être que mineure...": "negatif", "Encore une très bonne adaptation cinématographique d'Agatha Christie, dans la lignée des deux autres long- métrages. Ustinov, comme les autres protagonistes, y est magistral. Et final grandiose avec délicieux retournement de situation à la clé.": "positif", "Enfin un bon film comique sélectionné par Télérama pour son festival annuel ! C'est pas trop tôt mais mieux vaut tard que jamais...": "positif", "Entre 1967 et 1968, nous allons nous immiscer dans la vie d'une école de l'est de la France formant de futures femmes au foyer \"parfaites\".\nLe souci, c'est que l'époque est en plein chamboulement, la révolution féminine (entre autre) est en marche...\nTout n'est pas mauvais dans cette comédie gentillette dans laquelle la caricature de l'épouse modèle des années 1960 est largement appuyée, le souci c'est que ce n'est pas vraiment drôle, on frôle même souvent le lourd ou le grotesque, le dernier quart d'heure en est la parfaite illustration !\nEn conclusion : de bons comédiens, un thème principal engageant, mais un scénario totalement plat dans une ambiance générale frôlant dangereusement le loufoque.\nSans grand intérêt.\nSite cinemadourg.free.fr": "negatif", "Et bien et bien... Vraiment pas mal ce Spy. Une bonne comédie portée par une Melissa McCarthy en roue libre, toute aussi touchante que gauche et drôle. Jason Statham est hilarant. Tellement dans l'extrême qu'on ne peut s'empêcher d'en rire. L'acteur britannique s'est clairement amusé dans son personnage et c'est communicatif tellement il est décalé. Jude Law est aussi pas mal en James Bond hautain. Le film reprend allègrement les codes du James Bond like et réussi habilement à garder son scénario cohérent avec sa galerie de personnages tous plus étonnant les uns que les autres. Au niveau de la réalisation, ce n'est pas extraordinaire, mais ça reste efficace et rythmé. Il y a bien quelques faux raccords et cascadeurs évidents, mais on passe facilement ces quelques couacs tant le tout reste agréable à suivre. La bande son est commune et classique. Bref, un bon moment sans prise de tête.": "positif", "Filles de Joie offre un prolongement au film Bande de Filles, son versant adulte en quelque sorte, faisant alors de la cité une terre sans avenir aucun, un lieu d’emblée marginalisé au sein de la géographie urbaine, caractérisé par son architecture en tours, un espace dans lequel les familles tentent de vivre en luttant contre la misère et la violence intestine qui les menacent. Même ancrage social, même destin croisé de plusieurs femmes ici adolescente, jeune mère de trois enfants en rupture avec son conjoint et mère cinquantenaire ; trois âges de la vie contraints de se tourner vers le plus vieux métier du monde pour subvenir à leurs besoins et à ceux de leur famille respective. Néanmoins, le film a l’intelligence de l’antiphrase que porte son titre : il représente des personnages qui simulent la joie – essentiellement la jouissance – tout en étant conscients de leur impossible fuite. Les « filles de joie » sont des actrices : perruques, déguisements érotiques, accessoires, tout cela contribue à dissocier le travail de la vie privée, distinction qu’apprend à ses dépens Conso, interprétée avec puissance par Annabelle Lengronne ; elles sont des spécialistes du désir masculin, capables d’anticiper les comportements, de répondre aux besoins, de satisfaire la demande. Aussi le trajet en voiture vers l’étranger – la Belgique, pays où la prostitution est encadrée par la loi – est-il ambivalent : à la fois aveu d’un échec, celui de ne pouvoir s’élever socialement, et conquête d’un semblant de liberté, puisqu’il traduit le passage d’une prison subie (la tour d’immeuble) à une prison choisie, une prison de luxe dans laquelle – seul avantage véritable, si tant est que l’on puisse parler d’avantage – elles deviennent maîtres à bord, elles gouvernent leurs clients. Le long métrage se plaît à déconstruire les mythes virils qu’érige l’homme pour assurer sa suprématie : les vingt centimètres réglementaires, l’orgasme féminin comme preuve de leur vaillance au combat... Il accorde une place importante aux échanges verbaux entre les « filles de joie », au partage de leur expérience et de leurs anecdotes. Ces femmes disposent d’un pouvoir essentiel, un pouvoir de désacralisation du masculin et de reconquête de leur liberté sexuelle. Elles travaillent l’illusion, adoptent des postures. Mais sont paradoxalement les seules à savoir distinguer l’artefact de la réalité, séparer la fiction et sa concrétisation dans la douleur (à l’opposé d’un personnage comme Yann). En parallèle à cette immersion dans un milieu socio-professionnel, le long métrage de Frédéric Fonteyne et Anne Paulicevich est également un grand film sur l’amitié qui résiste contre vents et marées, s’affirme tel un cocon protecteur constamment sur le point d’exploser – l’arme à feu, la drogue, l’accident – mais toujours là. Malgré ses lourdeurs initiales qui laissaient présager un drame social déjà vu et revu, Filles de Joie est une œuvre surprenante qui a le mérite de convertir la puissance de ses femmes en force de mise en scène : réalisation à mi-chemin entre le documentaire et la poésie, n’ayant pas peur des ralentis (légers), montage qui pense les ellipses, les retours en arrière comme l’assemblage des pièces d’un puzzle identitaire, nappes musicales envoûtantes et mélancoliques, trio d’actrices remarquables, dont il faut, pour finir, rappeler les noms : Sara Forestier, Noémie Lvovsky et Annabelle Lengronne.": "positif", "Film s'approchant fortement de la nullité, l'avantage c'est qu'il en est vraiment risible. Il n'y a pas spécialement d'analyse à faire, le scénario est quasiment inexistant, les deux personnages sont absolument ravagés, aucun de leur comportement n'est possiblement envisageable. Ils sont d'ailleurs tellement insupportable que l'on ne peut ressentir que de la satisfaction quand quelque chose de négatif leur arrive. J'imagine que la mise en avant du film par Netflix vient de ses scène de sexe qui n'ont (pour changer) pas plus de sens que le film lui même. Les mécanismes scénaristiques pour justifier ces scènes sont digne des pires scénarios de films x que vous n'ayez jamais vu, et je suis très sérieux. J'ai passé le film à rire, ressentir le malaise que le film me procurait ou me demander si c'était du troll. J'ai d'ailleurs toujours l'espoir que ce film soit un troll ou une parodie cachée de l'horrible 50 nuances de Grey. Je pense d'ailleurs que le film fait de récurrentes références à 50 nuances de Grey, comme s'il le prenait pour référence, c'est dire la ligne directrice qu'avait le film. Pour finir, je ne parlerai même pas du fait que ce film est immensément problématique concernant les rapports homme-femme (je suis pas persuadé que le kidnapping soit le meilleur moyen de séduction ????????), et la place de la femme dans la société, mais je laisse ça aux premières concernées. Merci Netflix pour votre contribution au cinéma, je viens probablement de voir le pire film de l'année.": "negatif", "Film sans aucun intérêt. Rabaissant pour la femme. Jeux d un pervers narcissique dont la femme finit par avoir le syndrome de Stockholm. Le scénario est confus. Film lent et mou.\nLes acteurs jouent mal. Il n y a pas d histoire réelle. Film malsain.": "negatif", "Film sympa avec de bons acteurs français, des cascades de folie ! Ça on peut le dire ! Apres rien d'extraordinaire niveau scénario... Bon film d'action.": "positif", "Film tout simplement incroyable, tant par son scénario original et intéressant que part la reconstitution historique de qualité ! J'ai adoré": "positif", "Film vraiment pas terrible du tout, les acteurs joue mal et c'est mal réaliser. On a l'impression que le réalisateur n'y crois pas non plus à son film et qu'il a baclé le film sans vraiment s'appliquer.\n Cela va beaucoup trop vite, on a du mal à comprendre l'histoire. On ressent beaucoup trop d'ennuie avec une histoire pas du tout intéressante. Un film sans aucun intérêt et à éviter.": "negatif", "Gabriel Le Bomin signe un biopic brillant sur un grand homme. Le film se concentre tel un documentaire sur une période décisive de notre histoire. Par son immense talent, Lambert Wilson incarne le général avec authenticité.": "positif", "Histoire passionnante même si on en connaît la toile de fond. En revanche la façon de filmer m'a tout gâché : gros plans excessifs et mise au point floue..bonjour la migraine ! Quel dommage !": "positif", "Il s'agit à mon sens d'un énième film de possession sans intérêt. Il est loin de faire partie des meilleurs en la matière.": "negatif", "Il y a beaucoup de films, plus ou moins réussis, qui parodient les films d'espionnage mais alors celui-là, réalisé par Paul Feig est vraiment excellent. C'est l'histoire de Susan Cooper, une jeune secrétaire travaillant pour la CIA qui se porte volontaire pour tenter d'éviter une bombe nucléaire d'exploser. Le scénario n'est pas si original que ça car ce genre d'histoires, c'est du vu et du revu mais il est tellement bien exploiter que ça le rend finalement un peu \"unique\" par rapport aux autres films du genre. Le rythme est très bien géré malgré quelques scènes un peu longues en paroles et c'est assez dommage mais ça ne gâche pas pour autant le film. L'humour est évidement très présent et il est, lui aussi, très bien géré car ce n'est pas que des blagues à deux balles où on esquisse juste un sourire, non, là le film met les personnages dans des situations cocasses qui m'ont donné personnellement des fous rires comme notamment un exemple parmi tant d'autres, \nspoiler: \nla scène de la bagarre dans la cuisine\n\n que j'ai trouvée hilarante. Du coté des acteurs, ils sont tous excellent surtout Melissa McCarthy, toujours fidèle à elle-même qui est encore une fois ici très drôle, Jason Statham qui nous fait aussi bien rire dans son rôle du mytho qui fait son gros dur et Rose Byrne que j'ai trouver excellente dans son rôle. En résumé \"Spy\" est un très bon film qui est absolument à voir car il nous fait bien rire et il nous fait passer un très bon moment !": "positif", "Il y a une bonne idée de comédie au départ (le fils manipulateur qui veut garder sa mère pour lui tout seul) et un Dany Boon au top mais malheureusement la quasi-intégralité des gags a déjà été vue dans la bande-annonce, d’où une absence d’effets de surprise et des chutes qui tombent à plat. De plus, on dépasse souvent la ligne jaune côté vulgarité. On est loin du Tanguy d’Etienne Chatiliez (2001) auquel on pense souvent mais qui était beaucoup plus équilibré dans le scénario, l’humour (dialogues et situations) et l’interprétation, et surtout beaucoup plus « tout public »... \nCe ne sera clairement pas mon film préféré de ou avec Julie Delpy qui a fait tellement mieux dans sa carrière de réalisatrice (Le diptyque « 2 Days in … ») et d’actrice (la trilogie des « Before… »).": "positif", "Initialement prévu pour une sortie au cinéma, Disney a finalement préféré sortir Artemis Fowl directement sur Disney+, sa plateforme de streaming. Et je pense qu'ils ont eu raison car le film aurait très certainement fait un bide en salle... Artemis Fowl n'est pas une très grande réussite. Cela se laisse toutefois regarder et l'univers du film est plutôt intéressant mais ça ne prend pas. Le film est trop superficiel : les personnages ne sont pas assez approfondis, les effets spéciaux sont parfois à la ramasse, la mise en scène laisse parfois à désirer (étonnant de la part de Kenneth Branagh) et l'univers du film n'est pas assez exploité. Je n'ai pas lu les romans sur lesquels est basé le film donc je ne pourrais juger de l'adaptation mais, sans trop m'avancer, je pense qu'il y a de grandes libertés qui ont été prises avec le matériel de base. Enfin, je dirais que les acteurs ne sont pas trop mauvais mais difficile de faire mieux avec ce scénario et ces dialogues, pas toujours dès plus inspirés. Dommage car je pense que cela avait du potentiel mais vu le quasi naufrage qu'est Artemis Fowl, je ne pense pas que Disney se lance dans une suite.": "negatif", "J'ai déjà joué au jeux Assassin's creed 3 et Unity sur ps3 et ps4 les scénarios était super bien mais je ne m'attendais à claque en ce qui concernes le film. J'ai pensé qu'il nous ferais une daube comme prince of persia en plus qu'il a même Marion Cotillard.. mais non ! pas du tout !! Je vous le conseil vivement.": "positif", "J'avais tellement d'espoir en ce film, le cast top, un real vraiment doué, Ubisoft qui produit derrière... pour au final se retrouver avec un film nul (oui je pèse mes mots) et qui ne retranscrit pas très bien ce qu'est la franchise à l'écran\n\nAlors en point positif il y a les scènes du passé (3passages dans le passé qui bout à bout représente à peine 1/4du film) qui sont dynamiques, avec une belle photographie, de très bonnes choregraphies, un duo d'assassins charismatiques (Aguilar et Maria, joués par Fassbender et Ariane Labed), le sentiment d'avoir affaire à de vrais assassins du jeu (à ce niveau-là c'est vraiment fidèle... Fassbender est bon comme d'hab\n\nBref tout le reste est vraiment décevant, y a un formidable cast qui joue des persos dont on se fiche royalement, qui pour la majorité sont creux et fades : Cotillard (probablement son pire rôle de blockbuster, ça m'étonnerait pas qu'on lui ai filé du Xanax pendant le tournage), Irons, Charlotte Rampling....c'est vraiment du gâchis tout ça aucun perso mémorable. J'ai aimé Michael K Williams mais c'est pareil tous les persos secondaires n'ont aucun vrai intérêt au scenar ou ne lie de vraies relations avec Callum Lynch.\n\nStructure narrative désincarnée (le flashback qui arrive comme ça par enchantement et qui sert vaguement à proposer un background)...retour entre le présent et le passé pendant les phases d'action qui du coup te font largement perdre en immersion : c'est simple au lieu de voir vraiment un type qui revit les souvenirs de son ancêtre en ne faisant plus qu'un avec Aguilar avec une réelle interaction entre les 2(un truc à la Matrix aurait été top) là on a juste l'impression de voir un type qui joue à un jeu vidéo, ou plutôt spectateur d'un jeu vidéo vu que l'essence même de Assassin's Creed est le principe que l'hôte revit les souvenirs de son personnage et qu'il est désynchronisé s'il fait n'importe quoi...là nada ! Retours dans le présent façon coupure pub, et surtout mes amis un final grand-guignolesque avec plus de retournements de situations que dans le final de Lost, pour une fin inachevée laissant imaginer une suite qui évidemment ne verra pas le jour.\n\nFranchement je comprends pas comment Ubisoft a pu laisser passer ça, c'est pire que le film Prince of Persia de 2010 (alors qu'ils étaient pas producteurs dessus).\n\nAlors pour les fans y a des choses cools, genre voir l'ancien Animus 2.0 furtivement, des armes d'assassins connus de la saga et même des tenues (bref je spoilerai pas mais faut être attentif). Esthétiquement c'est vraiment respectueux mais dans le traitement de l'histoire non....il aurait vraiment fallu resserrer l'intrigue autour d'Aguilar..Les scènes du passé sont très peu nombreuses et ne valent vraiment que pour leur ambiance et leur dynamisme, et tout ce qui est dans le passé est vraiment, mais alors vraiment neurasthénique..\n\nLa musique c'est du sous-Zimmer qui fait le taff mais voilà ça sauve pas un film, ma plus grosse déception de l'année avec Suicide Squad\n\n1.5/5": "negatif", "J'en crois  un  film  de  concept  politique  et  aussi  relatant   les  sentiments   d'un  aventurier   /Sinon  pris  entre  les  intrigues  qui  se  suivent  et   appellent  aux   déclins  d'une  oligarchie   patriotique  et  qui renoue  avec  la   rébellion  d,un   jeune   publiciste  sur  les   accès   pour   subjuguer   démocratie  et   anarchie sinon  contestation  d 'une  jeunesse  libérer de  ce  déclin   celui  du ' Mur  '   ou  d'une  séparation  entre  l'Est ou l'Ouest !   Pour  ainsi  décrire  sur quel  sujet  est   fait  ce film   sans  autre  anecdote   mais  simplement  en improvisant  le  roman   D'un pays  qui  retrouve  un sens  de la liberté d'aujourd'hui  en comparaison  de  son  exclusion  d'avant  sa  chute !\nUn  sorte  de roman   et   suite   s'il en est une  ! Afin  de retrouver   le  passé  / au présent / au  futur  ainsi  de suite !\nspoiler: \n\n\n    J'attends  du  réalisateur  une  entrevue  de  son film  en auditoire !": "positif", "Jamais vu un film aussi nul ! Y’a même pas d’histoire ... juste un exorcisme qu’on ne voit même pas ... aucun intérêt ...": "negatif", "Je n'irai pas par quatre chemins, j'ai absolument détesté ce film. Pourquoi ? Et bien c'est simple. Si le concept peut être intéressant, le film en fait absolument n'importe quoi et ne sait jamais où il va. Annoncé comme étant glauque et sulfureux, (bref, les arguments habituels), ce n'est en fait qu'un pauvre nanar à l'eau de rose, un banal drame érotique à la 50 nuances, \nspoiler: \nà la différence que les scènes de sexe sont ici un peu mieux et un chouïa explicites\n\n. \nDéjà, c'est très mal joué, et surtout assez cliché \nspoiler: \n(les présentations des deux protagonistes sont grossières)\n\n. Vraiment, être beau gosse ne suffit pas, encore faut-il savoir en jouer \nspoiler: \n (la scène où Massimo révèle pourquoi il a enlevé Laura est tout bonnement ridicule, on se croirait aux pires heures de Twilight)\n\n. Puis le scénario est nul, le métrage se contredit en permanence \nspoiler: \n(\"je ne vais pas vous forcer\", juste après l'étrangle et l'attache au lit, bref, du n'importe quoi)\n\n. Et sérieusement, \nspoiler: \nutiliser le syndrome de Stockholm est grossier, franchement ils auraient pu faire quelque chose de plus élaboré et original\n\n.\nMassimo est énervant (il n'a même pas ce petit truc attachant de bad guy) et Laura est bête, seule les scènes de nu sauvent les acteurs. D'ailleurs les scènes de sexe sont plutôt réussies car on a l'impression que c'est non-simulé. Maintenant la manière dont elles sont tournées est parfois assez exécrable \nspoiler: \n(la fellation dans l'avion)\n\n. C'est accéléré, mal réalisé, les musiques ne collent pas (sauf \nspoiler: \ndans la scène du lit)\n\n. C'est extrêmement cheap, on a parfois l'impression de regarder un ersatz de 50 nuances, c'est dire...\nEn fin de compte, le film est mieux après la scène où \nspoiler: \nLaura et Massimo font l'amour\n\n, car enfin il semble prendre une direction, certes très cliché mais pas forcément déplaisante, alors qu'il échoue à faire dans les rapports ambigus entre personnages. Enfin \nspoiler: \nMassimo devient attachant, et un vrai enjeu se dégage\n\n.\nUn dernier point qui me gêne, c'est que le film semble valider les actes du protagoniste, bref c'est un peu problématique.\nEn conclusion donc, un nanar, qui, s'il se voulait ambitieux, échoue lamentablement. Tout est risible, mal fait et le tout ne ressemble même plus à un film. Seul les trois derniers quarts d'heure sauvent le tout.": "negatif", "Je ne comprends pas l'entreprise de démolition entrepris par les critiques sur ce film. Certes, c'est bourrés de défauts et incomplet. Sans parler de l'abus des effets visuels. Mais honnêtement, je ne me suis pas ennuyé devant ce \"Artemis Fowl\". Je n'ai pas lu les romans donc c'est le cinéphile qui parle et non un fan de la franchise littéraire. Bref, ce n'est pas le film du siècle mais j'ai vraiment passé un bon moment. Très loin de la daube annoncée. Faites vous votre propre avis.": "positif", "Je précise tout d'abord que je connais très peu l'univers d'Assassin's Creed mis à part un petit jeu sympathique sur iPhone. Mais inutile d'avoir baigné dans cette saga pour pleinement comprendre et apprécier le film du même nom. L'histoire est limpide, les scènes d'action sont millimétrées et rythmées, et les acteurs sont dans l'ensemble tous convaincants alors que j'avais pourtant une petite appréhension au sujet de Michael Fassbender (je voyais plutôt Jake Gyllenhaal dans ce rôle) et Marion Cotillard, il s'en sortent très bien tous les deux. Deux petites ombres au tableau cependant : certains dialogues sont un peu longuets et inutiles car ils n'approfondissent pas la trame principale. Et le plus gros défaut à mon goût est la trop grande superposition des plans présent/passé - surtout vers la fin - qui empêchent une immersion totale dans les scènes d'action (on avait bien compris le rôle de l'Animus, inutile de nous montrer son fonctionnement sans arrêt). Et dernier point très subjectif : à mes yeux la 3D est sans intérêt car elle n'est pas adaptée à des scènes d'action aussi rapides.": "positif", "Je tient juste à préciser que je critique le film en tant que film uniquement, pas en tant qu'adaptation de A à Z, peut être que je ferais un peu de rapprochement avec le jeux vidéo , mais je vais juger ce film en tant que film ! \n\n Alors tout d'abord je parlerais du scénario et de son écriture ,qui est très très mauvaise du au fait que c'est brouillon à mort .C'est mal écrit ,rien n'est expliqué , je m'explique ^^. Qui diriges les assassins , que se soit dans le présent ou le passée ?qui prend les décisions,que se soit dans le présent ou le passée? Comment se sont ils retrouver gardien de la sphère de vie (qui ressemble au passage à une boule de pétanque) et surtout pourquoi (vu que pour l'époque elle ne représente aucun danger) ? Comment fonctionnent les assassins,car ils sont sensés être un vaste empire d'assassin mais qui en a pas du tout la proportion et qui ne semble absolument pas gérer .Et que fais Cal (Fassbender) , en taule qui le mène à être exécuter (c'est juste expliqué en 20 secondes chrono  à Cotillard ).\n\n Et c'est la même pour les templiers (les adversaires des Assassins )!On ne sais rien d'eux car rien n'est expliquer , ou très mal expliquer . Par exemple Qui se bat contre qui(pendant la guerre) ? Et quels sont les contextes des flashs-back ? Ils servent à rien et n'explique rien sauf à la toute fin et c'est la que c'est illogique car ils auraient pu direct voir cette séquence dans l'Animus , mais ils ne mettent en avant que des combats et aucune explication et ressentie des personnages . Et puis la ou le film est complètement incohérent c'est dans l'utilité de la sphère de vie pour l'époque . Car je rappelle que la boule de pétanque ... pardon je voulais dire sphère de vie ,contient un \"CODE GENETIQUE\" capable de tuer les assassins, vous m'excuserez , mais en 1492 il va falloir m'expliquer à quoi sa aurait pu leurs servir et comment ils auraient pus l'utilisés  .\n\nLa fin est fortement baclé , c'est très vite expédié et une fois de plus mal mis en avant ,et mal expliqué, les gentils Assassins gagnent ,et les méchants Templiers perdent .La mise en scène est moche et chaotique . Déjà dans les scènes d'action la mise en scène est très mauvaise et puis franchement je me demande si le réalisateur nous prend pas pour des buses . Car il ne cesse de couper ces scènes d'action du passée avec ces scènes du présent ou on voit Fassbender reproduire dans le vide les séquences d'action que son ancêtre  utilise dans le passée . Ok au début je trouve que c'est important de montrer cela pour comprendre comment cela fonctionne ,mais le film ne fais que sa pendant les scènes d'action ,sa casse tout le trip , même le duel final contre le templier et gâcher par ces trop nombreuses séquences . C'est bon on à compris qu'il répète les mêmes mouvements dans l'Animus , pas besoin de nous le rappeler constamment .\n\nLes paysages du passée auraient pu être magnifique si ils n'auraient pas été aussi mal exploité , on ne voit que le strict minimum ,c'est illogique . Car pour rappel le jeu Assassin's Creed se passe à 90 % dans le passée et à 10 % dans le présent , et bien la c'est quasiment l'inverse . Les séquences du passée sont pas nombreuse et surtout sont très courte et utilisée que pour mettre en avant des scènes d'action , du coup les décors n'apparaissent qu'en fond d'écran et ne sont pas explorer et pas bien exploiter .Les quelques scènes du passée ne suffisent pas à nous immerger dans l'univers du film .Pareil pour les personnages qui sont extrêmement dépourvu d'émotion et d'intérêt ,car on a pas le temps de montrer cela car les scènes du passée vont vite , c'est pas normal , rien que sa contre dit à fond ce qui fait la puissance des jeux Assassin's Creed .Et puis en plus la photographie est crade ce qui empire encore plus le tout .  \n\nLe plus catastrophique vient de l'écriture des personnages ainsi que de leurs développement .Les Assassins sont dépourvu de substance psychologique , on ne sais rien sur les héros ,mais rien du tout , à part le fait qu'ils disent constamment qu'ils sont prêt à mourir pour leurs missions , une mission super mal exploité . De plus aucune attache au héros du passée vu qu'on le voit peu et qu'on ne sais rien de lui , mais vraiment rien , il dit rien et à l'expression d'une huître . Et pour combler à cela on nous mets une femme assassin qui aurait apparemment une vague étincelle d'amour pour le héros du passée et qui ne sert à rien du tout . C'est quand même surprenant que se soit les scènes du passée qui sont le plus mal exploité alors que c'est le plus important . \n\nMême les templiers n'ont aucune profondeur et sont mal exploiter ! Ils veulent la sphère de vie \"point finale\" et se sont eux les gros méchants .Dans les jeux vidéos les Templiers sont persuadés du bien fondée de leur cause qui pourra sauver et protéger le monde, alors que dans le film ils veulent simplement \"conquérir le monde\" ! Ce que j'appréciais dans les jeux c'est que le doute est installé à s'avoir si la cause des Assassins est juste ou bien celle des Templiers, alors que la c'est les gentils contre les méchants ,c'est tellement archétype .  \n\nLes psychologies des personnages sont simplement ridicule et n'ont aucune logique , c'est comme cela qu'on se retrouve avec des retournements de situation de la part des personnages qui se font sans aucunes raisons valable ,sa en est vraiment grotesque ! Par exemple , Cal(Fassbender) qui hait les assassins de tout son être et qui veut leurs morts mais qui au final les rejoints et embrasse leurs causes en même pas une minute et cela grâce à des hologrammes qui ce mettent à prendre vie et à l'auto proclamé Assassin , MDR , des hologrammes quoi ^^.\n\nMais le ponpon revient à Marion Cotillard qui laisse Cal tuer son père alors qu'elle sais ce qu'il va faire vu qu'il lui a dit avant , mais qui au final souhaite voir mort celui-ci car il a tuer son père .Pourquoi l'avoir laissé tuer ton père ?! MDR Sa na ni queue ni tête .Et le pire ,c'est que elle qui était à la base gentille se transforme en bon gros méchant à la fin en prenant le relais de son père et de manière tellement théâtrale :\n\n\"Je suis celle qui reprend le pouvoir capable de gouverner , le monde , je suis celle qui est maintenant votre chef ...\" Grotesque à souhait et tout cela pour faire comprendre qu'il y a une possibilité d'une suite .\n\nDe plus , je suis pourtant un protecteur des critiques contre Marion Cotillard , mais la c'est tellement surjouer à mort ! Mais il n'y a pas qu'elle , même Fassbender  en prend un coup il c'est totalement planter car son personnage est méga creux et ne parlons même pas de Jérémy Irons qui est platonique à souhait .Le seul point que je ne critiquerais pas est la  bande son , qui n'est pas désagréable mais pas transcendante non plus , c'est pourquoi je lui met un O,5 / 5 au lieu d'un 0 et je me trouve plutôt généreux . \n\nCONCLUSION :\n\nAssassin's Creed est une grosse coquille vide qui na ni queue ni tête et qui se contente de nous balancer une histoire vide de sens résumé par des actions ou on saute et ou on se bat , sa va pas plus loin que sa. Et le pire !!!,c'est que même sa il le loupe .  Le film Assassin Creed avait un potentiel énorme , mais nous livre du bas de gamme , je comprend pas qu'ils aient pu se plantés autant .Pour moi on nous à vraiment pris pour des crétins,même un film de série B de bonne qualité est largement au dessus de ce film . Assassin's Creed c'est une atmosphère,des personnages, c'est historique et sa raconte avant tout une histoire et là on nous balance plein de scènes d'action et on oublie tout le reste .": "negatif", "Julie Delpy continue son exploration de la comédie vacharde avec ce Lolo qui tente de concilier deux aspects apparemment contradictoires : d’un côté sa réputation d’artiste bobo uniquement prisée des parisiens pour ses films indépendants dans la mouvance de Woody Allen et de l’autre la présence de Dany Boon, figure typique de l’humour franchouillard généralement davantage prisé en province. Ici, elle plonge donc notre comique national dans un univers bon chic bon genre qui n’est clairement pas le sien. Au passage, elle égratigne bien entendu le beauf moyen, mais elle n’oublie pas non plus de régler son compte au microcosme bourgeois parisien qui se croit supérieur alors que tout est dans le paraître. Mais finalement, la comédie glisse rapidement sur ces aspects pour devenir une sorte de Tanguy bis. Le personnage démoniaque incarné par Vincent Lacoste est proprement tête à claque et ses agissements puérils ont des conséquences désastreuses qui font plus souvent sourire que franchement rire. On sent la comédienne plus à l’aise dans le dialogue que dans le comique de situation et elle n’évite pas toujours l’excès de caricature. Quoi qu’il en soit, Lolo demeure une comédie très sympathique et recommandable, bien qu’inégale.": "positif", "J’entends presque certains dire \"encore un film sur les chevaux\", eh oui mais ce n’est pas un film sur les chevaux comme les autres. Ici est abordé un fait de guerre comme il y en a eu tant d’autres, tous plus surprenants les uns que les autres. Bien que \"Cheval de guerre\" n’ait pas eu le retentissement commercial qu’ont pu avoir \"E.T. l’extra-terrestre\", \"Les dents de la mer\", ou encore \"Jurassic Park\", ce film fait partie désormais des œuvres majeures que seul Steven Spielberg arrive à nous produire, et dont lui seul a le secret. Je dois admettre qu’il un sens inné pour trouver des sujets qui ne peuvent que toucher la plupart des spectateurs. Doué d’un œil formidable, il nous fait bénéficier d’une photographie fabuleuse à tout moment du film, en distillant des plans rarement vus ailleurs. Il en va ainsi lors du changement de plan en fondu en passant de la trame d’un pull qui prend forme sous les doigts experts de la douceur incarnée par Emily Watson pour passer au champs travaillé, ou un autre plan comme la chute de deux corps pudiquement cachée par une aile de moulin qui passait juste à ce moment-là, ou encore un autre plan comme celui du reflet d’une silhouette dans l’œil du cheval. Bien entendu, j’en passe car je ne peux tout citer. Ainsi cette œuvre regorge de portraits intéressants, que ce soit de la touchante Rose Narracott (Emily Watson), du pauvre Ted Narracott (Peter Mullan), ou que ce soit du détestable Lyons (David Thewlis) que même l’oie de la ferme ne peut pas sentir, du sympathique grand-père (Niels Arestrup), sans oublier l’ingénu Albert Narracott (Jeremy Irvine) et de son fabuleux cheval ainsi que de ses congénères. On peut alors ,mesurer à quel point le jeu d’acteur est excellent, largement trahi par une expression scénique sans faille. La sublime musique de John Williams nous accompagne tout au long de cette alternance de scènes enchanteresses, dures, tour à tour porteuses de bonheur et d’espoir puis de profonde tristesse. Le dressage des chevaux est bien sûr à saluer, car rien n’aurait été possible sans les dresseurs, et sans ces chevaux. Quatorze d’entre eux ont été nécessaires rien que pour le cheval Joey. Toutefois, on peut regretter les retrouvailles, car elles sont assez convenues, et obéissent à une promesse faite solennellement. Je les qualifierai d’un peu miraculeuses, surtout de la façon dont ça s’est passé. Non, je ne raconterai toujours pas, car je dévoilerai en grande partie le final, et j’en ai déjà trop dit. J’ignore si le réalisateur a respecté à la lettre le roman éponyme de Michael Morpugo. Mais c’est bien là mon seul bémol qui m’empêche de donner les 5 étoiles à \"Cheval de guerre\", lequel bénéficie d’une excellente bande son. J’ai eu grand plaisir à voir ce film tant émotionnellement, que musicalement et visuellement, tant il a été magistralement tourné, mettant en avant l’aspect fraternel bien avant le patriotisme, un patriotisme d’ailleurs réduit à quelques bouts de chandelles éculés. J'irai même jusqu'à dire que c'est un véritable outrage que \"Cheval de guerre\" n’ait pas été oscarisé en 2012 alors que 6 statuettes semblaient lui tendre les bras (meilleur film, meilleure photographie, meilleur son, meilleure musique, meilleurs décors, et meilleur montage sonore). Du grand spectacle, du bon sentimentalisme (sans tomber dans le gnan gnan) dans des décors tantôt anglais, tantôt français (formidable contraste entre les grands espaces et les tranchées), et qui peut être regardé en famille à condition toutefois de prévoir 2h30 de son temps car il serait dommage de ne pas aller au bout sans interruption... Bon film :-)": "positif", "L'histoire entre les deux protagonistes avait un potentiel mais le films est très mal réalisé. C'est accéléré, extra prévisible, les scènes sont mal tournées par moment, tout fais très cheap, et la fin, je vous en parle même pas, non mais c'est quoi cette fin sans explications.\nBref passé votre chemin ça ne vous apportera rien.": "negatif", "L'histoire est passionnante, Agata Christie est une romancière de génie. L'ambiance est grandiose et sympathique, et l'histoire est très bien ficelée. Un bon petit film avec des acteurs charismatiques. L'atmosphère du début du siècle et sur une île en Albanie. Un meurtre bien ficelé.": "positif", "L'histoire vraie du jeune journaliste gallois Gareth Jones, qui suite à ses révélations sur le régime stalinien en 1933, fût assassiné par la police politique soviétique à la veille de ses 30 ans, en 1935 en Mongolie. Le film d’ Agnieszka Holland se termine un an avant cette date quand la terre entière commence à comprendre que le paradis de Staline ne ressemble pas à ce que l’on raconte. Une vérité que l’on doit en grande partie à ce journaliste dont sa découverte en Ukraine va lever le voile sur l'épisode le plus terrible de l'Histoire soviétique de l'entre-deux guerres. C’est toujours magnifique la façon dont Agnieszka Holland raconte les histoires de la grande Histoire . \" Sacrifice\", \" Sous la ville \" \" Le Complot\" et maintenant ce très beau réquisitoire pour la liberté, de la presse et des consciences. James Norton dans le rôle principal en est le porte-parole salutaire.\nPour en savoir plus : lheuredelasortie.com": "positif", "La Minute de Vérité.  Il est fondu Poirot, le crime est son affaire. Rassemblement dans la salle à manger, l'inspecteur vous demande, ses cellules grises ont résolu le meurtre. Plus l'explication est simple, plus elle est probable, bravo Monsieur Poirot. En avant pour les prochains travaux d'Hercule. Comment veux tu?": "positif", "La bonne épouse nous entretient d'une époque qui parait si lointaine mais ne l'est pas tant que cela, quelques mois avant la Révolution de 68. En ce temps-là, fleurissaient les écoles ménagères dont le but était de former des épouses parfaites, soumises et fières de leur condition d'esclaves domestiques. Pilier n°1 de l'éducation : \"la bonne épouse est avant tout  la compagne de son mari, ce qui suppose oubli de soi, compréhension et bonne humeur.\" En résumé : sois une bonne ménagère et tais-toi ! De ces préceptes d'un autre âge, le film de Martin Provost, dont les films parlent toujours d'émancipation féminine (Séraphine, Violette), fait évidemment son miel, forçant presque jusqu'à la caricature dans les premières minutes, histoire de bien poser la situation. Le côté documentaire et réaliste de La bonne épouse avec la formation dispensée dans cette école ménagère nourrit tout le début du film et permet à la fiction de prendre ses droits, un peu avec ses élèves adolescentes mais surtout avec son trio d'enseignantes, volontairement montrées comme des archétypes (la BCBG, la vieille fille et la religieuse) dont la confrontation avec de jeunes femmes potentiellement rebelles ne peut que faire des étincelles. Avec son rythme soutenu et ses dialogues crépitants, le film tient ses promesses de comédie euphorisante et colorée, à l'écriture impeccable, même avec quelques menues facilités narratives au passage, et une évocation précise de quelques icônes de l'époque (de Ménie Grégoire à Guy Lux, en passant par Adamo et Yvonne de Gaulle). La troïka à la tête de l'école ménagère est incarnée par des actrices en état de grâce dont l'enthousiasme à composer leurs personnages est palpable. Yolande Moreau est comme toujours inénarrable et Juliette Binoche est formidable en bourgeoise coincée mais c'est Noémie Lvovsky, en nonne pète-sec, qui mérite tous les superlatifs. Dommage que ces trois-là ne puissent concourir qu'aux César 2021, on leur aurait donné immédiatement un prix collectif d'interprétation féminine.": "positif", "La famille Van der Beck dirige depuis plusieurs générations, dans une demeure cossue des Vosges, une école ménagère qui enseigne à quelques jeunes filles à devenir de bonnes épouses. Mais quand son directeur (François Berléand) décède brutalement, il revient à son épouse (Juliette Binoche) de reprendre seule les rênes de l'établissement. Pour la seconder, elle ne peut guère compter que sur sa belle-sœur (Yolande Moreau), chargée des cours de cuisine, et sur une religieuse (Noémie Lvovsky) pénétrée des préceptes d'un autre temps. Le défi s'annonce difficile à relever : l'établissement se révèle grevé de dettes et le vent de révolte qui balaie la France en mai 68 pousse les jeunes filles à la rebellion. Mais Paulette van der Beck peut compter sur le soutien de son banquier (Edouard Baer) qui fut jadis son premier amour.\n\nLes écoles ménagères ont existé. On y enseignait à des jeunes filles d'origine souvent modeste, auxquelles l'accès à l'enseignement général avait été refusé la cuisine, la couture, la puériculture, l'hygiène…\n\nDans une veine qui n'est pas sans rappeler \"Les Choristes\" de Christophe Barratier, Martin Provost (\"Sage femme\", \"Violette\", \"Séraphine\"…) en ressuscite la mémoire pour gentiment s'en moquer. La cible est facile tant rétrograde était l'enseignement qui y était dispensé. Considérer \"La Bonne Épouse\" comme un brûlot féministe à l'heure où #MeToo et l'affaire Polanski rebattent les cartes des relations hommes-femmes est sans doute excessif. Sa seule ambition est de faire rire.\n\nEt c'est bien là que le bât blesse. Il y a certes dans le film quelques scènes drôles. Sa bande-annonce les a pour la majorité déflorées. Dans une salle remplie de spectateurs hilares du troisième âge, les outrances de Juliette Binoche (dont je ne comprends, après l'avoir vu dans le calamiteux \"Ma Loute\", comment on peut penser qu'elle ait le moindre potentiel comique), les roucoulades de Yolande Moreau, les beuglantes de Noémie Lvovsky et la partition sans surprise d'Edouard Baer ne m'ont pas arraché un sourire. Est-ce le signe que je suis désespérément cul-serré ? ou - hypothèse plus optimiste que je préfère largement - que je n'ai pas encore atteint l'âge où ces pitreries pas drôles me feront rire ?": "negatif", "La pomme d'Eden. Ce drôle de truc où un être supérieur a enfermé la formule du libre arbitre de toute l'humanité et dont la possession a engendré un conflit séculaire entre l'ordre des Templiers et un groupe d'assassins-acrobates. Le souci, c'est qu'à force de passer son temps à s'entretuer, tout ce petit monde a paumé cet objet mythique au fil des siècles.\nHeureusement, de nos jours, une multinationale bizarroïde du nom d'Abstergo a inventé l'Animus, une sorte de pince géante/rétroprojecteur qui permet à un hôte adéquat de revivre sa vie antérieure d'assassin et donc de donner de précieuses indications sur la localisation de la pomme magique.\n\nVoilà. Si à ce stade vous ne vous êtes pas mis un entonnoir sur la tête en piaillant comme un p'tit canari ahuri, c'est que vous êtes un minimum intéressé par cette sombre affaire ou que vous avez sans doute pianoté les touches d'une manette de console devant les jeux dont le film de Justin Kurzel est adapté.\nParce que, oui, en tant que telle, \"Assassin's Creed\" est somme toute une adaptation à la fois libre et respectueuse du matériau d'origine dont elle s'inspire.\nVisuellement, tout est quasiment là : les assassins encapuchonnés dans de chouettes reconstitutions de l'Inquisition espagnole survolées par ce bon vieil aigle, les sauts dans le vide à faire pâlir n'importe quel suicidaire bien portant, les minarets et autres hauts monuments apparemment construits dans le seul but de faire du parkour, le laboratoire à l'ambiance glacial où ce pauvre Michael Fassbender sert de cobaye... En fait, il n'y a que l'Animus qui prend une toute autre forme pour des raisons de mise en scène - ben oui, regarder un type immobile dans un caisson, ce n'est pas bien captivant, autant le faire crapahuter partout dans une petite pièce de manière complètement illogique vu les longues distances qu'il parcourt en 1492.\n\nSur la forme, Justin Kurzel a donc plutôt bien retranscrit l'univers du jeu, c'est un indéniable bon point mais a-t-il fait un bon film pour autant ?\nAu vu de l'état de léthargie dont on sort au bout des deux heures du long-métrage, on sera bien tenté de dire non. En fait, au-delà du concept intéressant de revivre une vie antérieure, \"Assassin's Creed\" ne semble pas avoir grand chose de plus à proposer et tombe déjà dans une certaine routine (un brin embêtant pour un film qui se veut être le premier d'une saga). Les allers-retours dans l'Animus deviennent rapidement répétitifs (on est bluffé par le premier long travelling aérien qui nous immerge dans l'Espagne du XVème siecle mais, au bout de la troisième utilisation du procédé, on a bien envie de voir l'aigle que suit la caméra se manger un mur) et surtout ces passages dans le passé se réduisent au simple but élémentaire d'injecter un minimum d'action dans un film laborieux qui se passe majoritairement dans le présent.\nCar, en 2016, hormis une quête annexe sur une vengeance paternelle inintéressante et des micro-rebondissements terriblement prévisibles, c'est aussi minimaliste que la décoration d'intérieur de chez Abstergo. Les personnages complètement figés et sous-développés passent leur temps à converser autour du libre-arbitre en disant plein de choses simplistes avec des phrases obscures (ça fait mystérieux, c'est bien) et tout se déroule de manière linéaire jusqu'à nous emmener à une fin horriblement attendue et forcément plus qu'ouverte sur l'avenir.\nOn pardonnera assez facilement à Michael Fassbender et à Marion Cotillard de se retrouver au milieu de tout ça (ils sont amis pour la vie avec Justin Kurzel depuis sa version de \"MacBeth\"), le premier ne démerite pas mais la deuxième risque de conforter ses détracteurs (le fait d'assurer son propre doublage en VF n'est parfois pas une qualité). Par contre, on sera bien plus intransigeant sur la présence de Jeremy Irons, il nous a habitué à des choix parfois bizarres mais là c'est le pompon, et celle totalement anecdotique de Charlotte Rampling, d'autant plus décevante que l'actrice se raréfie sur grand écran.\n\nAu final, malgré son concept et certaines qualités visuelles d'adaptation, ce prolongement de la licence \"Assassin's Creed\" sur grand écran nous rend assez dubitatif sur la raison de son existence et on voit mal comment une potentielle franchise pourrait se construire à l'avenir sur des enjeux aussi faibles.": "negatif", "Le casting est classieux, l'enquête amuse, Peter Ustinov excelle sans l'air d'y toucher. Un véritable petit plaisir que ce Whodunit estival.": "positif", "Le cinéma français s'est rarement intéressé au personnage de de Gaulle, sans doute effrayé par son côté \"statue du Commandeur\", au contraire de son homologue britannique qui a portraituré le pittoresque Churchill sous toutes les coutures. Le second est bien entendu plus romanesque que le premier, figé dans une posture historique intimidante. La bonne idée du film de Gabriel Le Bomin est de s'en tenir à quelques jours de l'an 40, quand l'obscur militaire devint une légende et un symbole que les Français se plaisent à évoquer comme image de l'époque plutôt que les membres du sinistre gouvernement vichyste. Point de lyrisme cependant dans ce De Gaulle mais une sobriété un peu scolaire qui n'apprendra rien à ceux qui connaissent un tant soit peu cette période. Pas de passion dans les échanges entre Chruchill et de Gaulle, peu de fièvre dans les affrontements entre le Général et Pétain. De l'intensité, il n'y en a guère, tu parles, Charles, et même le passage à la BBC ne suscite que peu d'émoi. Pour contrebalancer cette absence d'émotion, le film se tourne vers la vie intime de de Gaulle et le couple fusionnel qu'il formait avec sa chère Yvonne. On s'éloigne quelque peu de la figure du politique, en forçant quelque peu sur la corde sensible, ce qui est parfois gênant, et peut-être un peu hors sujet, et contribue de la volonté de vouloir absolument humaniser un personnage, par ailleurs plutôt froid. Lambert Wilson ne démérite pas dans le rôle-titre, ,ne recherchant pas systématiquement l'imitation mais il est parfois piégé par une certain emphase. Isabelle Carré, elle, joue son rôle avec talent et abnégation, sans doute assez proche d'une Yvonne, bien calée dans l'ombre du grand homme.": "negatif", "Le film \"Artemis Fowl\" est tellement mauvais qu'il pourrait être un bon prétexte au désabonnement de Disney+ de ma part. Il y a depuis quelques années dans les processus de production de Disney, quelques choses de détestable qui gâche tout. À part des films récents tel que Aladdin Live, Rogue One et The Mandalorian, tout le reste est raté, bancale. Dommage. Virez-moi les 25 marketeux qui veulent décider de tout et laissez un bon réalisateur faire son travail.": "negatif", "Le film se laisse voir avec plaisir. L'idée de départ est originale et bien vue, mais ça se gâte un peu après, la faute à un humour qui tombe souvent à plat ou vire vers le scatologique et à un Jason Statham qui en fait des tonnes...": "positif", "Le féminisme l'emporte !! Des parodies de film d'agents secrets, il y en a eu des tonnes au cinéma comme OSS 117, Max la Menace ou encore Johnny English... Mais, il faut avouer qu'il est plutôt rare de voir une femme dans le rôle de l'espion principal. Dans Spy, \nspoiler: \non trouve un univers high-tech rempli d'hommes prétentieux et d'agents doubles improbables.\n\n Plusieurs rebondissements sont au rendez-vous, donc. Dès le début, on sait tout de suite qu'il s'agit d'une parodie d'espionnage grâce \nspoiler: \nà son générique de début, l'agent secret en action...\n\n C'est bourrées de références, de clins d’œil, de gadgets... Un scénario bien construit, bien mené et sans aucune erreur. Les dialogues reposent sur la vulgarité de ces personnages, c'est assez déconcertant mais on prodigue du plaisir envers cette production. L'humour est omniprésent, loufoque à souhait. La mise en scène est énergique. De plus, le casting est de premier choix ! On offre à Melissa McCarthy un rôle sur mesure. Elle fait autre chose qu'être le clown de service : \nspoiler: \nelle démontre ici qu'elle peut construire un personnage sensible, attachant et intelligent.\n\n Jason Statham et Jude Law sont également efficaces sous les traits d'agents secrets de la CIA égocentriques et misogynes. Ils assurent le show (surtout Statham => énorme). Rose Byrne est très élégante avec ses diverses robes. Notons, \nspoiler: \ndes caméos de 50 Cent, réjouissant.\n\n Les chorégraphies des séquences de combat impressionnent, totalement maîtrisée avec en prime quelques ralentis qui valent le détour. Beaucoup de décors, que se soit en Bulgarie, à Paris, à Rome ou bien en Hongrie, le réalisateur fait voyager le spectateur dans la salle. Sa bande son est relativement plaisante. Pour tout vous dire, Spy est une comédie estivale par excellence. Paul Feig signe une comédie d'action/espionnage folle et hilarante en tout point. Et, rend hommage aux films d'espionnage (James Bond). Il me tarde de voir la version originale. A ce jour, la meilleure comédie de l’été ! Un Spy 2 ?": "positif", "Le nouveau Disney est top. Le mélange entre la science-fiction et le fantastique est réussi. Le film est bien rythmé et bien mis en scène,  il y a pas mal d'action et les effets spéciaux sont très bien. Sinon, j'aurais aimé en voir un plus, car 1h33 pour tel film c'est un peu court, et quand un film est aussi captivant, on aime quand ça dure - certains films sont parfois trop long, mais là c'est le contraire.": "positif", "Le premier film de Guillaume Pierret est ce qu'on pourrait appeler une surprise. D'une part car le cinéma d'action made in France reste une zone tristement peu fertile. Et aussi parce que le postulat ne laisse la place à aucune forme de subtilité. Oui, c'est bête et méchant. Pourtant, ça se regarde avec plaisir.\nLa raison est simple : il y a un vrai soin accordé à Balle Perdue. Si Pierret et sa distribution ne peuvent combler les lacunes d'une histoire vue et revue, ils ont l'intelligence d'aller à l'essentiel. Ce qui permet d'alléger le film autant de ses passages obligés que dans ses ambitions. Par conséquent, si vous êtes disposés à accepter de bonnes grosses invraisemblances ou la mise en périphérie de Stéfi Celma (au magnétisme tranchant), Balle Perdue devrait vous faire passer une heure et demie explosive. Soit tout ce qu'on pouvait en attendre. Les différentes séquences pyrotechniques sont agressives à souhait tout en évitant le foutoir assourdissant. Il est également à noter que Alban Lenoir (parfait en action-man mécano) donne de sa personne dans des scènes de bourre-pifs assez sauvages. Puis Nicolas Duvauchelle et Ramzy Bedia apportent respectivement intensité et tendresse pour alimenter la mécanique du nouveau rouleau compresseur de Netflix. Peu de chance d'en garder des traces mais le film assume d'être ce qu'il est avec assez d'honnêteté pour fonctionner.": "positif", "Le scénario de Meurtre au Soleil est plutôt convaincant ce qui, soit dit en passant est plutôt simple quand on adapte un Agatha Christie. Ses romans policiers sont d’une redoutable simplicité. Toutefois, je me demande pourquoi Guy Hamilton surtout connu pour avoir réalisé des 007, a décidé d’appauvrir le film avec une histoire annexe. En effet, je trouve qu’il ne consacre pas assez temps à l’intrigue principale à savoir le meurtre, son mobile ainsi que les interactions entre les différents personnages. A ce propos, j’ai trouvé son Hercule Poirot trop espiègle, trop malicieux pour correspondre avec justesse au personnage que j’ai aimé retrouvé dans le livre. C’était à la limite du supportable. Toutefois, il se rachète avec un casting excellent à commencer par les 3 femmes principales : Diana Riggs en mégère pas apprivoisée, Maggie Smith en truculente hôtesse et Jane Birkin, la femme aux 2 visages...": "positif", "Le seul chef d'oeuvre sur la prostitution c'est \" la dérobade \" ici c est vraiment mauvais , une double vie montrée de nos jours , qui n 'est vraiment pas passionnante et le réal  n'as pas voulu le défiler des clients etc .. non un film à oublier très vite": "negatif", "Le titre est trompeur, et le réalisateur Gabriel Le Bomin aurait pu batailler pour qu’on lui en donne un autre, moins « bateau » car non, « De Gaulle » ce n’est pas le premier biopic de De Gaulle ! L’action se déroule sur un peu plus de 30 jours, c’est peu au regard d’une vie. Mais c’est vrai que ces 30 jours auront fait basculer à la fois le destin de Charles de Gaulle et aussi le destin de la France du XXème siècle. « De Gaulle » est un film qui passe bien, très rythmé et monté de façon intelligente. L’action se déroule sur deux fronts, si j’ose dire. Il y a la Grande Histoire, l’histoire politique et militaire du fameux mois de juin 1940 qui se joue à la fois à Paris, à Londres et à Bordeaux. Et puis il y a l’autre Histoire, celle des français et de l’exode. Elles sont toutes les deux leur forces et leur intérêt mais le choix de monter en alternance l’une et l’autre permet à De Bomin de proposer un film équilibré, qui montre à la fois l’Homme d’Etat mais aussi l’homme tout court. Quelques flash back viennent ponctuer le long métrage, toujours au sujet d’Anne, sa fille trisomique, qui focalise toute l’attention et l’affection de ses parents, des scènes courtes et touchantes mais pas larmoyantes. La réalisation, très propre, cède parfois à l’emphase et au grandiloquent, mais avec un sujet comme De Gaulle, c’était difficilement évitable ! Il y a des scènes fortes, on pourrait évidemment évoquer la fameuse allocution du 18 juin, proposée par le film in extenso. Mais j’en relèverais deux autres. La première, cette réunion du conseil ou s’affrontent les défaitiste (Weygand, Pétain) et ceux qu’on qualifiera bientôt de Gaulliste, arbitré par un Paul Reynaud dépassé par les évènements : tous les enjeux de la défaite de 1940 et de la future collaboration sont là, sous nos yeux, et c’est limpide. La seconde, c’est la scène du bateau, très forte, où la peur est tellement palpable qu’on pourrait la toucher avec le doigt. La musique est discrète, la reconstitution assez soignée, notamment dans les scènes d’exode. Elles ne sont pas impressionnantes au sens premier du terme mais nul besoin de monter des colonnes entières de gens en train de marcher pour faire passer l’émotion, quelques scènes bien filmées, même minimalistes, peuvent suffire. Au casting, beaucoup de comédiens excellents comme Olivier Gourmet, Laurent Stocker, Gilles Cohen, ou encore Catherine Mouchet. Mais c’est évidemment le duo Isabelle Carré/Lambert Wilson qui était attendu au tournant. Isabelle Carré d’abord, campe une Yvonne de Gaulle courageuse et amoureuse, qui cherche à fuir comme des milliers de françaises, sans savoir si elles reverront un jour leur mari. Sa relation avec sa fille Anne est très forte. Elle a refusé son internement (parce qu’elle en avait les moyens, bien-sur) et bien lui en a pris quand on sait ce que la France de Vichy a réservé comme sort aux handicapés mentaux pendant l’Occupation (pour ceux qui l’ignorent, elles les a tout simplement laissé mourir de faim livré à eux même). Elle est très bien Isabelle Carré et elle nous offre une « Tante Yvonne » très différente de l’image surannée qu’on a eue d’elle après la Guerre. Lambert Wilson, affublé de prothèse qui lui donne un vrai air de De Gaulle (de profil c’est bluffant) sans le dénaturer, fait de son mieux dans un rôle hyper difficile. Ce n’est pas un hasard si le cinéma français ne s’était jamais aventuré du côté du Grand Charles, sauf de façon anecdotique. Son phrasé, son attitude, tout est difficile à reproduire (sans singer) tant De Gaulle est inscrit dans la mémoire de chaque français. Il incarne un De Gaulle inédit, je dois dire, amoureux de son épouse (qu’il lutine en scène d’ouverture !), immensément attaché à ses enfants et à sa petite Anne, préoccupé par leur sort comme il est préoccupé par le sort de son pays. Montrer ce De Gaulle là, jamais montré avant, est un parti pris qui se défend. Comme je l’ai dit, le scénario oscille entre le Grande Histoire et la petite, chacune répondant à l’autre. On pourrait se dire que le périple d’Yvonne et des enfants ne fait pas le poids face aux enjeux que son mari tente de faire valoir, mais Yvonne est un symbole : elle représente tous les français, terrifiés et déboussolés par les décisions prises justement par le Gouvernement de Paul Reynaud. Toute la partie politique est très claire, très pédagogique même, et assez cruelle avec Paul Reynaud, montré comme une girouette sous l’influence de sa femme. C’est un peu injuste quand même, être Président du Conseil en 1940, c’était le pire moment pour faire de la politique ! Le personnage de Pétain est assez bien croqué, je dois dire : plein de morgue, anti républicain, antisémite bon teint (comme beaucoup de français du reste, les 4 ans d’occupation le prouveront). Le De Gaulle que le scénario propose est à l’image du personnage, volontaire, pugnace, parfois exaspérant, poussant à la roue pour obtenir ce qu’il veut (de Churchill surtout), adepte du « fait accompli », plein d’emphase et le verbe haut, de ce côte là pas grand chose de subversif. Montrer un De Gaulle plus hésitant, plus désemparé, plus indécis aurait été audacieux, et probablement mal reçu par un public encore très majoritairement « gaulliste ». Le choix de se focaliser sur ce moment là de la vie de Charles de Gaulle, plutôt que d’évoquer la Libération, l’après-guerre ou sa prise de pouvoir en 1958, est plus consensuel, c’est certain. Mais historiquement, c’est de loin la partie la plus intéressante et on peut considérer ce film comme le miroir des « Heures Sombres » ce très bon film de 2018 qui montre exactement les même évènements, mais côté anglais. Je ne m’y attendais pas vraiment, mais le film de Gabriel de Bomin tient bien la route et c’est plutôt une bonne surprise. On peut le trouver consensuel et un peu ampoulé, mais en dépit de ces deux défauts que je lui reconnais volontiers, c’est un film non dénué d’intérêt.": "positif", "Le toujours impeccable Peter Ustinov dans la peau de Poirot,pour une bonne histoire bien retranscrite à l'écran.": "positif", "Les crimes commis au nom du communisme, à l'époque de Staline, en particulier, restent encore largement méconnus. D'une toute autre ampleur que Katyn (raconté par Wajda), l'Holodomor, autrement dit la famine qui ravagea l'Ukraine au début des années 30 (des millions de morts) fait aujourd'hui l'objet d'un film d'Agnieszka Holland, à travers le prisme d'un journaliste gallois, Gareth Jones, qui le révéla aux opinions publiques occidentales, sans être véritablement entendu. L'ombre de Staline s'attache aux pas de ce lanceur d'alerte oublié, au fil d'un récit très documenté où la réalisatrice s'attaque aussi aux compromissions diplomatiques de l'époque et à l'aveuglement d'une presse sous contrôle. Le film comporte une poignées de scènes presque insoutenables au cœur d'une Ukraine dévastée, qui contrastent avec l'opulence des dîners moscovites. Si le travail d'Agnieszka Holland est le plus souvent particulièrement impressionnant, il est parfois gâché par une mise en scène esthétisante et maniérée, qui va un peu à l'encontre du souci d'authenticité. La présence de George Orwell, en pleine écriture de La ferme des animaux, contemporain de Gareth Jones mais dont on ignore s'il l'a véritablement rencontré, ajoute un élément littéraire et distanciant qui ne s'imposait pas nécessairement. Reste tout de même un long-métrage très maîtrisé et remarquablement interprété (James Norton, Vanessa Kirby et Peter Sarsgaard), qui réussit pleinement sa plongée dans des années 30 où les démocraties européennes sont en crise et où l'Union Soviétique demeure encore un mystère : allié potentiel contre le fascisme ou régime tout aussi dangereux ? De là à comparer cette période avec la notre, c'est sans doute sous-jacent dans le film mais le spectateur a toute latitude pour se forger sa propre opinion.": "positif", "Les deux avis précédents ayant largement mis en avant leur admiration envers le film et l’œuvre d’Agatha Christie, il me sera difficile d’innover puisque j’ai autant apprécié le film qu’eux. On retrouve la victime, antipathique au possible, assassinée dans des circonstances apparemment invraisemblable, voire impossible. Notre détective belge (et non français :) préféré est sur les lieux pour résoudre cette curieuse énigme. Adieu ces vacances si méritées, il endosse la casquette d’enquêteur intransigeant et perspicace pour dénouer ce sac de nœud. Des suspects nombreux ayant comme par miracle tous un alibi et un mobile pour assassiner la victime. Une enquête qui piétine, mais seulement en apparence, car les petites cellules grises de Poirot ne cesse de fonctionner, même sous le soleil méditerranéen. Au final, Meurtre au soleil est un excellent film policier dont le dénouement est machiavélique d’inventivité.": "positif", "Les effets d'ombres du monstre sont bien fait, j'ai trouvé ça bien flippant. Robert Kazinsky est très bon dans son rôle de père prêt à tout pour son fils. Le reste est décevant, le début était pourtant prometteur avec une ambiance prenante, mais la fin est complètement sans intérêt. C'est d'une nullité ! Je sais même pas quoi en penser, je serais toujours pas vous dire sur qui à fait quoi ? pourquoi ? Dommage également qu'on est pas vraiment pu assister à l'exorcisme...": "negatif", "Lolo, une comédie française réalisé par Julie Delpy dont elle tient, également le rôle principal d'une quadra parisienne. Pour ma part, je n'aime pas le travail de cette cinéaste (2 Days in New York était vraiment un navet !) mais avec cette comédie, elle s'avère satisfaisante dans son ensemble. Delpy mélange entre romance et comédie, du charmant au brute. En thalasso à Biarritz avec sa meilleure amie, Violette rencontre Jean-René, fraîchement divorcé. Après des années de solitude, elle se laisse séduire. Il la rejoint à Paris, mais c’est sans compter sur la présence de Lolo, le fils chéri de Violette, prêt à tout pour détruire le couple naissant et conserver sa place de favori. Il me semble qu'il s'agit d'un remake, Cyrus avec Jonah Hill (que je n'ai pas encore vu...). Ce film décrit bien le thème de la famille recomposée avec, forcément des clichés à tout va, mais les interprètes assurent le show. Dany Boon en informaticien modeste et naif est très drôle. Le Ch'ti tire son épingle du jeu accompagnée de Julie Delpy, crédible en mère de famille, travaillant dans la mode. Elle arrive à ressortir plusieurs émotions dans sa production. Le diabolique Vincent Lacoste est irrésistible en Lolo, le Tanguy de sa mère. Il va vivre un cauchemar à « Dumbo ». Et puis, Karin Viard est assez agaçante et n'apporte pas grand chose à l'histoire... N'oublions pas, \nspoiler: \nl'excellent caméo de Frédéric Beigbeder en conseiller de cuisine et de Ramzy, l'homme à l'Aston Martin.\n\n Des dialogues crus, mais certaines blagues passent mieux que d'autres... On sourit souvent. Un léger manque de rythme au milieu du récit, mais qui s'arrange tout de suite à sa dernière partie. Cette dernière est très réussi et assez plaisante. Ce qui rend l'oeuvre plutôt imprévisible ! Pour finir, Lolo est une comédie sympathique, parfois poussif qui néanmoins, ravira les fans de Dany Boon et aussi les quadra. Ce n'est pas vraiment une comédie familiale ou tous public... Un petit avertissement aux plus jeunes !": "positif", "Lorsque la Seconde Guerre mondiale éclate, le colonel De Gaulle commande à Metz un régiment de chars de combats. Placé à la tête d'une division cuirassée, il tient tête en mai 1940 dans l'Aisne à l'attaque allemande mais doit se replier faute de renforts. Le 6 juin, il est appelé au gouvernement par Paul Reynaud, le président du Conseil. Promu général de brigade à titre temporaire, il y occupera éphémèrement les fonctions de sous-secrétaire d'État à la guerre. Il a pour mission de coordonner l'action avec le Royaume-Uni de Churchill où il se rendra deux fois, les 9 et 16 juin, pour y rencontrer Churchill, qui renâcle à gaspiller ses forces dans une bataille qu'il sait perdue d'avance. Quand le 17 juin, à Bordeaux, De Gaulle apprend la démission de Reynaud, la nomination de Pétain et l'imminence de l'armistice, il prend une décision irréversible : gagner Londres et y poursuivre le combat.\nPendant ce temps, dans la France de l'exode, sa femme Yvonne et ses trois enfants, Philippe, Elisabeth et la petite Anne, lourdement handicapée, tentent de le rejoindre.\n\n\"De Gaulle\" n'est pas un biopic qui raconterait la vie du général de sa naissance à Lille en 1890 à sa mort à Colombey en 1970, un an après la démission du fondateur de la Cinquième République. \"De Gaulle\" se focalise sur les quelques jours de juin 1940 durant lesquels se décide le destin du grand homme. Ce choix n'est guère critiquable tant il sert le propos du film : montrer qu'il est des situations, fort rares, où l'homme, à force de volonté, peut changer le cours des choses.\n\nUn autre choix du film est en revanche plus contestable. Celui d'humaniser le général. Cela commence dès le premier plan du film, pour le moins surprenant, où , dans des tons que n'auraient pas désavouer David Hamilton, on voit Charles et Yvonne batifoler sous des draps printaniers. Cela continue avec l'accent lourdement mis sur la petite Anne, atteinte de trisomie 21, et sur l'affection que lui portait son père.\n\nOn sait que Charles De Gaulle, tout entier consacré à son destin providentiel, manifestait pour sa famille un amour très retenu. Pourquoi avoir voulu le peindre en mari idéal et en père aimant ? On sait qu'Yvonne Vendroux, de dix ans sa cadette, avait été élevée dans une stricte éducation catholique et dans le culte du vouvoiement. Pourquoi lui avoir prêté les traits de la charmante Isabelle Carré ? Pourquoi sous-entendre que derrière chaque grand homme se cache une femme alors qu'on sait le peu de place que Mme De Gaulle a occupé dans les décisions de son mari (sinon, me souffle mon cadet qui a lu tous ses livres, dans son acharnement à refuser au divorcé Romain Gary le poste d'ambassadeur qu'il espérait).\n\nOn se fiche de savoir comment la famille De Gaulle a réussi à traverser la France en juin 40, une odyssée périlleuse que, peu ou prou, des millions de Français ont vécu dans des conditions similaires. On était autrement intéressé du parcours du général qui prend le risque insensé de désobéir pour aller poursuivre à Londres une guerre que ses chefs avaient décidé d'arrêter. Hélas sont à peine esquissés les motifs de sa décision téméraire : un patriotisme exacerbé et la haine de l'envahisseur ? l'attachement à la démocratie chez ce tiède républicain ? la conviction rationnelle que le conflit serait mondial et que la force mécanique des Allemands cèderait devant celle, supérieure des Alliés ?": "negatif", "Là où les critiques le décrivent comme \"choquant\", \"glauque\", \"sujet à polémique\", il s'agit en réalité plus d'un banal film à l'eau de rose qu'un drame psychologique voir horrifique, totalement semblable à n'importe quel film d'amour \"tout public\", à des scènes de sexe et violence légèrement plus graphiques justifiant, de ce côté-là, le passage du +12 au +16.\nImpossible de vraiment s'imprégner dans le film tant la pop-music, pas du tout adaptée, en fait ressortir immédiatement:\nIls pourraient mettre Mergez Party ce serait la même chose...\n\nPersonnellement, par rapport à ce qui était vendu, je m'attendais à ce que le film soit monté dans le même style que \"Gérald's Game\" et ait une toute autre atmosphère.\n\nspoiler: \nElle tombe amoureuse de lui ridiculement tôt dans le film\n\n\n\n\nDommage": "negatif", "L’anthropomorphisme dans les films m'a toujours répugné. En particulier lorsqu'il est appuyé par une musique omniprésente et qu'il est accompagné d'un propos dégoulinant de niaiserie. Avec cheval de guerre on est servit ! Un cheval beau et fougueux qui tombe amoureux d'un gentil fermier anglais, mais qui sont malheureusement séparé par la guerre. Ça peut éventuellement faire pleurer les collégiennes à appareil dentaire, mais pour les autres qui comme moi ne sont que des brutes sans coeur, il sera difficile de ne pas être agacé par ce film qui suinte de bons sentiments naïfs. (La scène ou un soldat anglais et un soldat allemand s'entraident et risquent leur vie pour sauver un pauvre cheval, alors que leurs camarades humains sont en train de crever à petit feu dans la boue est l’apogée de ce sentimentalisme insupportable). \n\nHeureusement que dans \"cheval de guerre\" il y a \"guerre\". Spielberg nous prouve une fois de plus qu'il est dans plus grands réalisateurs américain en filmant des scènes de batailles à couper le souffle. Dommage que cet aspect du film soit autant en retrait, car ce sont ces scènes qui empêche \"cheval de guerre\" d'être un navet. \n\nJe préfère définitivement le cheval dans mes lasagnes que dans un film de Spielberg.": "negatif", "Ma déception s'explique par une chose: Je pensais à un film historique relatant des événements sur De Gaulle... Mais ce film est en faite très accès sur la famille de De Gaulle.": "negatif", "Malgrès les critiques de cinéma qui n'ont cesse de descendre le film, il ne faut pas oublier que ce jeu est aussi fait pour les fans d'une série que nous avons suivi pendant presque 10 ans et donc que la cible n'est pas le petit scribouillard de critique.\n\nLe film est fidèle au jeu et il y a pas mal de clins d'oeils pour les fans de la première heure, la réalisation est très stylisée et je trouve que pour un premier essaie il faut encourager ce genre d'initiative et non pas le descendre.\n\nMerci a fassbender d'avoir produit le film qui vaut le coup.\n\nLe bé mol du film est clairement le développement de l'histoire entre templier et assassin qui aurait mérité plus d'informations ( surtout pour les non connaisseurs ).\n\nBon film à tous.": "positif", "Malgré son format d'une heure et demie, ce film tient toutes les promesses de sa bande-annonce. Et c'est heureux, avec 125 dollars de budget. Les effets spéciaux sont réussis, le monde est bien établi, l'histoire est prenante, c'est correctement joué... J'ai apprécié.\nA noter que Colin Farrell est un personnage tout à fait secondaire, et qu'il est officiellement l'homme à l'air le plus triste du cinéma.": "positif", "Malgré un début laborieux car ultra-poussif, \"Spy\", le dernier film de Paul Feig (\"Mes meilleures amies\", \"Les Flingueuses\") m'a bien plu. N'étant au départ pas fan de Melissa McCarthy, mais adorant les comédies d'espionnages, ce film était pour moi plein de paradoxes. Au départ d'un ferry pour l'Irlande, je remarque avec délectation que deux salles de cinéma se trouvent sur le bateau. \"Spy\" étant le seul film projeté avec des sous-titres français et le seul qui correspondait à mon planning, je n'hésite pas une seule seconde et paye les 8 euros exigés avant d'aller m'installer confortablement dans un siège de la deuxième rangée, attendant avec impatience ce qui s'annonçait plus comme un passe-temps qu'autre chose. En dépit des quelques grincements dans la salle dus au tangage du bateau, la séance fut plutôt bonne et les rires au rendez-vous. Après, donc, une intro difficile à digérer, le scénario se met en place, dévoilant son lot de péripéties, de gags, et de rebondissements... mais surtout de gags. Chaque dialogue, chaque plan, peut déceler une, voire plusieurs, farces. Et franchement, même si tout ça semble avoir été filmé avec les pieds (c'est la seule explication, ou alors Feig et ses cadreurs devraient penser à aller chez Krys, ou alors c'est volontaire mais...), on s'éclate bien ! En bref, \"Spy\" m'a réconcilié avec Melissa McCarthy, m'a donné ma dose de rires potaches, et m'a fait un peu mieux patienter en attendant \"Spectre\". Hilarant Jason Statham !": "positif", "Meurtre au Soleil est une nouvelle adaptation cinématographique d’un roman d’Agatha Christie. Si le réalisateur change, de nombreux acteurs reviennent jouer autour des affaires d’Hercule Poirot. Peter Ustinov endosse une nouvelle fois le rôle du détective belge, Colin Blakely et Denis Quilley ont joué dans Le Crime de l’Orient-Express en 1974 et Jane Birkin et Maggie Smith dans Mort sur le Nil en 1978. Tourné sur l'île espagnole de Majorque, le film dévoile une femme retrouvée étranglée sur la plage. Hercule doit enquêter avec son humour belge, sa classe britannique et son sens perspicace mais se rend très vite compte que tous les pensionnaires de l’hôtel ont un alibi en béton. La distribution du film est plaisante et la mise en scène est soignée. Mais c’est vraiment le rythme de l’histoire écrite avec un sens du retournement de situation qui nous séduit. Surtout connu pour avoir réalisé des films de James Bond, Guy Hamilton adapte ce roman avec méticulosité.\nD'autres critiques sur notre page Facebook : Cinéphiles 44 et notre site cinephiles44.com": "positif", "Mise en scène majestueuse, belles images (d'Epinal) mais j'ai eu un peu de mal à y croire et à ne pas sourire devant la naïveté du propos, malgré le savoir faire de Spielberg et son sens du récit. Il y a tout de même des séquences émouvantes et spectaculaires (le cheval dans les barbelés, par exemple) mais noyées sous les violons. Et la fin en rajoute une couche! Okay c'est un hommage à John Ford, mais là il en fait un peu trop dans les couchers de soleil, tonton Spielberg. \"La couleur pourpre\" avait un peu les mêmes défauts, sauf que \"Cheval de guerre\" s'adresse plus aux enfants (j'aurais d'ailleurs aimé le découvrir à 10 ans, âge où l''esprit critique s'efface devant l'impact émotionnel). Bon allez, ça reste un bon film classique filmé à l'ancienne, et ça fait plaisir de voir un film sans déluge d'effets numériques à tous les plans.\nEt concernant le manque de réalisme du scénario, il ne faut pas oublier que c'est un récit métaphorique. Le cheval a une valeur symbolique, c'est le témoin d'une époque, une force de la nature qui traverse la folie des hommes et leur permet malgré les circonstances d'affirmer leur humanisme.": "positif", "On a adoré avec ma chérie. Il faut dire que Vincent Lacoste excelle dans ce rôle. Il a un truc à lui disons.\nLa relation avec sa mère poule Julie Delpy est drôle quand on s'est ce que ce jeune frimeur fait subir à son potentiel futur beau papa, Dany Boon.\nUne mention spéciale à Karine Viard dont le petit rôle secondaire apporte beaucoup d'humour qu film.\nAllez-y c'est marrant 😁": "positif", "On est d'accord.cette 3ème adaptation sur grand écran des enquêtes d'Hercule Poirot,le détective belge raffiné et à la déduction infaillible,est la moins bonne.La recette ne change pas d'un iota avec une réunion de personnalités bourgeoises dans un lieu confiné,ayant toutes des griefs contre une autre(en l'occurence une diva hautaine).Quand le meurtre survient,tous sont soupçonnables,et c'est le défilé des alibis pour un Poirot,pour un temps bien circonspect.Malheureusement, cette fois,la résolution de l'intrigue,bien qu'alambiquée,est devinable à l'avançe,tout comme le coupable.Malgré tout,on est très sensible à la qualité de la prestation de Peter Ustinov,Poirot mutin et malin.Plus généralement,le casting pléthorique assure parfaitement sa partition,de Jane Birkin à Diana Rigg,mais avec une mention pour Maggie Smith,hôtelière complaisante.L'ambiance est assez légère,probablement trop,même en prenant pour cadre les îles de Sardaigne.Quant à la réalisation,neutre,et à la photographie,laide;elles n'aident pas à transcender le matériau d'Agatha Christie.Ce \"Meurtre au soleil\" nous laisse donc sur notre faim.": "negatif", "On le sait tous que Spielberg est un passionné d'Histoire et notamment des Guerres Mondiales, il n'est donc pas étonnant de voir qu'en 2012 sorte dans les salles françaises le film \"Cheval de Guerre\" qui traite d'un cheval acheté par l'armé britannique pendant la première Guerre Mondiale. Ce cheval, nommé Joey, fut tout d'abord élevé par Albert (Jeremy Irvine) dans le but de labourer le champ. Joey démontra une plus grande force que prévue et une grande amitié se lia entre lui et Albert. Malheureusement, pour les besoins de l'armée et par manque d'argent de la famille d'Albert, Joey est racheté. Il va alors passé entre les mains de plusieurs maîtres. \"Cheval de guerre\" permet donc de croiser de nombreux personnages à un moment donné de leur vie. Certains de ces personnages sont plus intéressants que d'autres, la partie \"française\" avec notamment Niels Arestup étant l'une des meilleures. Certains \"morceaux de vie\" sont plus touchants que d'autres mais dans l'ensemble on s'attache à tous les maîtres de Joey. La mise en scène de Spielberg est une nouvelle fois remarquable, certains plans sont de toute beauté comme dans la scène finale. De plus, il est clair que Spielberg s'est amusé à filmer la partie dans les tranchées et sur le \"no man's land\" qui rappelle quelque peu la scène de débarquement de \"Il faut sauver le soldat Ryan\". Une fois encore, la BO composée évidemment par John Williams est très agréable à écouter. \"Cheval de guerre\" n'est donc pas qu'un simple autre film de Spielberg sur la guerre car il l'aborde sous un angle nouveau, avec toujours l'émotion qui accompagne ses films.": "positif", "Par où commencer... j'ai rarement vu quelque chose d'aussi nul, digne d'une fanfiction Wattpad pour adolescentes prépubères. Un vague remix quasiment pornographique de La Belle et la Bête, teinté de culture du viol et de clichés ultra sexistes (quand la nana n'est pas en train de le faire, elle va au spa et fait du shopping, évidemment). Sans parler du manque total de fil conducteur de l'histoire, car on dirait simplement qu'on a voulu donner un petit contexte aux scènes de sexe sans trop se compliquer la vie. Le seul point positif, c'est les fous rires que j'ai eu en le regardant avec mes amis ; sinon, c'est à fuir!": "negatif", "Parfois, c’est dès la première scène – dès le premier plan – que tu sais quel va être le niveau du film que tu es en train regarder.\nEt, pour le coup, ce « De Gaulle » en est un magnifique exemple.\nJugez par vous-même.\nA votre avis, par quoi un biopic sur le Général de Gaulle va-t-il s’ouvrir ? \nRéponse A : par sa naissance dans la résidence lilloise de ses parents ?\nRéponse B : par son exil en Irlande, après sa débâcle du référendum de 1969 ?\nRéponse C : par un de ses discours emblématiques (Londres / Alger / Orsay) ?\nRéponse D : ou bien par une scène de cul entre le bon Charles et sa tendre Yvonne ?\nAllez on ne triche pas.\nOn réfléchit bien.\nOn choisit sa réponse. \nVous êtes prêts ?\n\nLa réponse est…\n\n\n\n…la réponse D !\nEh oui ! Incroyable mais vrai !\n\nBon alors après – c’est sûr – il s’agit d’une scène de cul pensée pour les auditeurs de RTL (producteur du film) donc ça reste très sage hein !\nOn se caresse. On se bécote. On garde ses vêtements. Rien de bien grivois…\nMais bon, enfin voilà quoi ! Un film sur de Gaulle qui commence par des poutous !\nNon mais ça ne dit pas tout, ça ?!\nÇa ne dit pas tout de l’ambition qu’a Gabriel Le Bomin pour son film ?\nPourquoi commencer par une scène de tendresse quand il s’agit de dresser un portrait du Général ? N’est-il pas manifeste qu’on cherche ici avant tout à attendrir le spectateur sur l’homme que certains pourraient juger trop dur ? N’est-il pas évident qu’on cherche avant tout à émouvoir, à s’attarder sur la bonté de l’homme plutôt que de questionner son œuvre, ses actes, sa pensée ?\n\nAlors oui, certains films se révèlent dès la première minute, pour ne pas dire dès le premier plan.\nEt ce que révèle ce « De Gaulle » c’est qu’il sera une hagiographie totalement décomplexée.\nOn ne questionna pas l’homme. On constatera juste sa grandeur. \nEt surtout on remarquera à quel point la noblesse de ses actes n’est qu’à la dimension de la noblesse de son être.\nAutant vous dire qu’après pareille introduction je me suis blotti bien au fond de mon fauteuil en regardant ma montre. \nLe temps risquait d’être long…\n\nUne heure et quarante-neuf minutes.\nVoilà donc en tout et pour tout ce que dure cette longue et pénible panégyrique à la gloire du saint fondateur de la Ve République ; au père de la Victoire.\n1h49 qui se révèlent en plus bien mollassonnes tant l’écriture et la mise-en-scène se veulent didactiques et unidimensionnelles.\nOn est à mi-chemin entre une émission de Stéphane Bern et un podcast de RTL.\nOn ne veut surtout pas ennuyer les gens avec de la politique ou des ambigüités, alors on va s’attarder sur la vie de famille et on va bien tout expliquer en dis-tin-guant-bien-cha-queu-syl-la-beu. Parce que – tu comprends – les vieux, ça comprend pas toujours tout, alors il faut leur expliquer simplement, longtemps et longuement.\n\nAinsi se retrouve-t-on avec un film incroyablement poussif, où chacun parle comme s’il participait à un concours d’orthophoniste, et où chaque propos ou situation est évoquée avec le plus de simplisme possible, histoire que personne ne soit perdu.\nLes exemples sont légions, mais le meilleur moment reste encore quand Pétain dit en coulisse à Weygand : « Bientôt cette République tombera et nous pourrons alors prendre le pouvoir ! »\nNe manquait plus que le « Mouhahahahahaha ! » de gros méchant et les éclairs derrière lui.\nAssez risible.\n\nAlors forcément, avec pour seule et unique ambition de ne présenter de Gaulle que comme un général obstiné et soucieux du bien-être de sa famille, ces presque deux heures paraissent bien vides et bien creuses, surtout que l’intrigue entend se restreindre aux seuls mois de mai et de juin 1940 pour nous raconter ce que fut le Général.\nUne idée un brin saugrenue quand on considère le peu de densité et de profondeur de la démarche mais une démarche qui s’explique assez manifestement dès que les premières typos en grande lettre blanche apparaissent.\nEn fait si « De Gaulle » est ainsi construit, c’est juste par mimétisme.\nUn mimétisme qui entend singer plutôt qu’imiter les brillantes « Heures sombres » de Joe Wright, sorties deux ans plus tôt.\n\n« Les heures sombres », c’est un film qui entend retracer la vie de Churchill au travers d’un seul instant de sa vie – sûrement le plus décisif – celui de sa nomination en pleine débâcle anglaise. L’intrigue ne s’étale que sur un mois, du 10 mai au 4 juin, mais durant ce court laps de temps, Joe Wright parvient à rappeler qui a été Winston Churchill ; ce qui l’a façonné.\nMais ce n’est pourtant pas ça qui en fait un grand film. Sa force, « les heures sombres » la tire du fait que Churchill n’est au fond qu’un sujet parmi tant d’autres.\nDerrière le lion, Wright nous parle aussi du Royaume-Uni, de son parlementarisme presque ancestral et surtout de cette force qu’il parvient à dégager au-delà de la désuétude.\n« Les heures sombres » n’est pas qu’un film sur la guerre et la politique, c’est aussi un film qui se déroule dans un gigantesque théâtre vivant, où les acteurs ne cessent de circuler entre ascenseurs et coulisses avant d’aller sur scène pour s’efforcer de donner vie à leurs mots, à leurs idées, à leur politique.\n« Les heures sombres » est un film fort parce qu’il est un film complexe ; parce qu’il questionne tout aussi bien le fond et la forme, bien plus qu’il ne se contente de questionner les personnages. \nAutant de choses que Gabriel Le Bomin a observées sans voir.\nUn cécité qui l'a conduit à copier la surface sans être capable de saisir l’intérêt d’une telle structure narrative.\n\nParce qu’au fond, quel intérêt à suivre ce Général ainsi ?\nCe film ne dit rien de la France, de la République française et surtout il ne dit rien de la politique ni même de la guerre.\nAlors certes, quelques images sauront peut-être sauver ce film d’un total naufrage sur la dernière partie du film, notamment quand il sera l’occasion de présenter l’Arrière. Et encore…\nA part ça on nous présente un Général sans guerre ni soldat ; un politicien sans conviction ni discours politique ; un chantre d’une victoire qu’on ne verra jamais…\nAinsi, dans ce film, de Gaulle n’est au fond que peu de choses.\nIl n’est qu’une icône lisse qu’on brandit pour qu’on la prie.\nMais cette icône est totalement désincarnée et désintellectualisée.\nElle n’est qu’une figure imprimée platement sur de la pellicule qui défile. \n\nPas de questionnement sur le de Gaulle ami de Maurras.\nPas de questionnement sur le de Gaulle chef du gouvernement provisoire.\nPas de questionnement sur le de Gaulle putschiste de 1958.\nAu fond tout ce qui aurait pu être riche de réflexion et d’interrogation est ici éludé.\nLe but n’était pas de comprendre ou de révéler ; d’interroger ou de méditer.\nNon. Dans ce film, de Gaulle ne peut être que vénéré.\n\nEt comme un autre symbole de cette démarche hagiographique, on pourrait notamment conclure en s’attardant sur sa fin.\nJe disais tout à l’heure à quel point un premier plan pouvait être révélateur de ce qu’était un film, mais c’est au fond tout aussi vrai en ce qui concerne le dernier. \nCar, voyez-vous, par quoi ce « De Gaulle » entend se conclure ?\nPar de Gaulle accueillant les premiers Français libres ?\nPar de Gaulle entamant les négociations et la collaboration avec les Britanniques ?\nPar de Gaulle partant pour les colonies afin de poursuivre le combat ?\nNon.\nRien de tout ça. \n« De Gaulle » finit…\n\n\nspoiler: \n…en précisant que sa femme et lui ont ouvert une fondation pour tous les petits enfants malades comme l’étaient leur petite Anne.\nOui. \nVoilà.\nC’est donc cela qu’il faut retenir du Général de Gaulle.\nCertes, c’était un officier et politicien, mais surtout c'était un mec qui faisait des bisous à Yvonne, qui trouvait la force dans les petits carnets que lui confectionnait sa fille malade et qui, à la fin, reste un homme au grand cœur en pensant à tous ces petits enfants qui lui rappellent son amour plein et entier pour sa gamine.\n\n\n\nUne hagiographie vous disais-je… \n\nAlors bon…\nOn a le droit d’être auditeur de RTL et / ou admirateur du Général ; là n’est pas le problème.\nEt si d’ailleurs c’est votre cas, faites vous plaisir : allez voir ce « De Gaulle ».\nMais si vous aimez un tant soit peu l’Histoire, la politique, les questionnements et – surtout – le cinéma, il me semble que la meilleure des solutions serait encore de laisser ce « De Gaulle » de côté et d’aller jeter un petit coup d’œil de l’autre côté de la Manche car, cela me parait assez évident, il y a des « heures sombres » qui vous attendent impatiemment…": "negatif", "Pearry Reginald Teo nous propose un énième film sur les possessions démoniaques qui avouons-le ne révolutionne pas le genre. En effet, même si ce dernier a souhaité passer par une approche différente, la majorité des scènes ne parviennent pas à nous convaincre pour la simple et bonne raison qu'elles sont soit prévisibles, soit trop classiques pour être appréciées. Les personnages quant à eux nous offre une prestation qu'on peut jugée de correcte sans être non plus exceptionelle. Par contre, on sent que le réalisateur a souhaité se démarquer et apporter une touche d'originalité en utilisant un filtre de couleur lors de chaque apparition, il est vrai que ça peut apporter au film une certaine tension supplémentaire mais ça peut également faire l'inverse en nous préparant à l'avance à ce qu'il va se passer. Venons-en à présent à l'ambiance, heureusement elle parvient à remonter un peu le niveau. Elle est sans nul doute, l'élément le plus remarquable dans cette réalisation avec ses décors quelques peu loufoques -on dirait même qu'ils sont sortis tout droit d'incantation vaudou-, s'ajoute à ça, une photographie assez sombre et on se retrouve dans une atmopshère gothique et maitrisée. Sur ces bonnes notes, j'osais espérer que le scénario satisferait mes attentes mais ça a eu l'effet inverse, nous avons droit à la place au même discours biblique, à la même intrigue que dans tous les films traitant du sujet, ce qui peut finalement s'avérer lassant. Quoi qu'il en soit, même si « The demon inside » a quelques qualités, ce n'est cependant pas suffisant pour me satisfaire entièrement, on reste bien trop sur les sentiers battus...": "negatif", "Petite déception pour Artemis Fowl. Tout va très vite, on ne sait pas trop où on nous emmène. Le spectateur reste un peu confus par le lien entre le début et la fin du film. On rentre, du coup, difficilement dans cette histoire. Cependant, les effets spéciaux restent bluffants.": "negatif", "Plutôt raté et insipide.\nUne comédie qui dégage un charme certain. Les acteurs sont sincères et s'impliquent à retranscrire le kitch et le ridicule de ces années où le rôle de la femme se réduisait à celui de bonne ménagère. \nMais le film n'arrive jamais à être vraiment drôle et cinglant. Il peine à faire décoller le propos et reste assez fade. Les dialogues sont pauvres et ne font pas mouche, les rôles sont peu travaillés et platement caricaturaux.\nLe final est ,lui , carrément gênant de ridicule. \nDommage car l'intention était  bonne et sincère.": "negatif", "Pour leur premier film réalisé ensemble, Frédéric Fonteyne et Anne Paulicevich racontent la vie secrète de trois femmes, mères au foyer du soir au matin, et «filles de joie» durant la journée. Après avoir lu un article à ce sujet, Anne Paulicevich a eu l'idée de cette histoire et est allée directement au plus près de ces filles en les côtoyant de nombreux jours sur leur lieu de travail. Les deux réalisateurs font une description de ce milieu et dressent surtout un beau portrait de ces femmes. Dans une interview, Anne Paulicevich a fait le parallèle avec des actrices qui une fois sur le plateau jouent un rôle. C'est la même chose avec ces femmes qui patientent et qui une fois dans la chambre avec le client jouent un rôle en incarnant leur fantasme. Un point assez juste, car une grande partie du film se déroule dans cette «salle d'attente» où les femmes redeviennent elles-mêmes. On suit plus particulièrement Axelle, Dominique et Conso, et l'histoire est racontée à travers le point de vue de chacune d'elle. On découvre donc une facette de l'histoire avant d'en voir une autre sous un autre angle lorsque c'est une autre femme qui est au centre du récit. Des femmes fortes qui se battent au quotidien et pour lesquelles on finit par avoir beaucoup d'affection. Les trois actrices sont superbes, mais Sara Forestier et Noémie Lvovsky sont vraiment au-dessus du lot. Cette dernière est même excellente dans la partie qui lui est réservée. Sans rien apporter de nouveau au genre et sans être particulièrement original, \"Filles de joie\" est un bon petit film porté par de formidables actrices.": "positif", "Pour un film d'action français, Balle perdue est plutôt pas mal. Le scénario est simpliste mais efficace et le réalisateur, Guillaume Pierret, va droit au but pour son premier film. Les scènes d'action sont plutôt bien gérées, dont une scène de bagarre dans un commissariat, et Alban Lenoir est à son aise dans ce film d'action musclé. Un film sans prises de tête donc et divertissant.": "positif", "Pure comédie d'action, Spy se montre hilarant de bout en bout : les facéties et les répliques dévastatrices de Melissa McCarthy, au gré d'un humour qui ne vole pas toujours très haut, font mouche quasiment à chaque tentative. D'autant que le niveau va crescendo et se maintient tout au long du film, sans chute de rythme, avec une intrigue James Bondienne tournée en ridicule et passant finalement au deuxième plan. En 2015, Spy est le pendant parfait de Kingsman : The Secret Service, l'autre film d'espionnage un peu barré de l'année : moins recherché artistiquement, il se révèle cependant beaucoup plus drôle. Bref, vous avez ici une comédie très recommandable, vous auriez tort de passer à coté !": "positif", "Quand on parle de prostitution, les regards sont souvent remplis de jugement pour les personnes qui se doivent d’officier dans le milieu pour exister. Heureusement pour nous, ce n’est jamais le cas de Frédéric Fonteyne et Anne Paulicevich, qui cherchent surtout à mettre en avant leur trio de femmes devant faire face à leur quotidien marqué, que ce soit par la peur ou la déception. On sent une implication empathique pour celles-ci et une envie d’éviter de les catégoriser dans leur métier comme peuvent le faire certains, bien aidées par la prestation d’un casting principal impeccable.\n\nJamais le film ne tombe dans le racolage gratuit et préfère ausculter ces existences, travaillant dans ce domaine pour des raisons différentes mais avec le même espoir de pouvoir s’émanciper et vivre en dehors des regards accusateurs. Les drames qui rapprochent ces êtres, ces moments de partage ou de détresse accentuent la portée d’un long-métrage qui préfère capter au mieux l’intimité de ses personnages que plonger dans le gratuit à différents niveaux. La mise en scène va dans ce sens et permet au mieux d’appréhender ces trois vies liées par le même métier, le même chemin quotidien mais surtout une amitié qui permet de réagir face à la violence des autres.\n\nFilles de joie se dévoile comme un film réussi dans sa volonté de suivre ses héroïnes dans leur quotidien avec une certaine volonté de dépeindre des femmes du quotidien trouvant en leur union une force face aux épreuves. À l’image de ses interprètes, c’est d’une mesure remarquable et éloquente.": "positif", "Que dire de ce film qui m'a tant surpris...\r\nOn met du temps à rentrer dans ce remake tiré du jeu vidéo. Dès le premier quart d'heure, nous assistons à trois séquences ayant chacune un cadre spatio-temporel différent. Conséquemment nous restons perplexes et avons du mal à comprendre dans quel contexte se déroulera l'histoire.\r\nMais dès que les bases sont posées (pas toutes pour garder le suspens mais assez pour saisir l'intrigue et les enjeux), le film est très accrocheur et nous avons sans cesse envie de savoir comment cela va se terminer.\r\nÀ noter un Michael Fassbender dans le rôle de Cal qui séduit. Malgré mon scepticisme de le voir dans le rôle d'assassin au début et mon interrogation sur sa crédibilité dans ce personnage, l'acteur se montre plus que convaincant. Et on se plaît à le voir indécis et quelquefois sombrer dans la folie. Si vous êtes comme moi habitué à le voir jouer le rôle de Magnéto, vous prendrez du plaisir à le découvrir sous un nouveau visage.\r\nJe relève aussi le talent du réalisateur canadien Justin Kurzel, qui signe là seulement sa cinquième réalisation contrairement à ce qu'on pourrait croire.\r\nConcernant la fidélité des éléments originaux du jeu vidéo, les fans se régaleront, et les autres apprécieront.\r\nMon seul regret est que ce légendaire Saut de la Foi ne soit pas plus mise en valeur, et \nspoiler: \ncette fin tout simplement incompréhensible et inconcevable avec Sophia qui laisse Cal tuer son père et qui veut le traquer deux minutes plus tard...\n\n\r\nSomme toute, une très belle entrée en matière d'Ubisoft dans l'univers du cinéma.": "positif", "Quelle bonne surprise ! Autant en regardant la bande annonce on se dit \"mince tout ce qui semble drole est dans la bande annonce...\" Et bien je peux vous affirmer que non ! Cela fait un bon moment que je n'ai pas ri au larme au cinéma !": "positif", "Sauf  à être féru d'Histoire, au-delà de la simple et très vague connaissance du sujet (que sous Staline, ce n'était pas le Paradis Socialiste !), le spectateur lambda découvrira. Mais c'est hélas traité d'une certaine manière cinématographique que ça ne donnera pas trop envie à un large public. Cette façon de presque tout filmer en gris et sombre vise sans doute à mettre dans l'ambiance du scénario mais que c'est lassant pour les yeux ! Et le cinéma, la mise en scène, ce n'est pas ça. Quand la forme gâche le fond...": "negatif", "Si Peter Ustinov incarne parfaitement Hercule Poirot ; le film lui est moins réussi mais Meurtre au soleil reste un agréable divertissement. Ce suspense (qui en manque) nous offre aussi la présence trop rare au cinéma de Diana Rigg (éternel Emma Peel de Chapeau melon et bottes de cuir) dans le rôle d'une lady au comportement de garce.": "negatif", "Si le début du film est drôle et prometteur, le scénario sombre petit à petit dans le gros n’importe quoi. On se retrouve devant une comédie lourdingue, avec des gags au ras des chaussettes ou plutôt au niveau de la ceinture. De belles cascades, une bonne idée de scénario mais voilà, l'humour à 2 balles à encore frappé...Bof...Dommage !": "negatif", "Si on lui reprochera un trop grand nombre de plans rendant l’action par moment quelque peu illisible, Justin Kurzel a néanmoins su capter l’essence du jeu vidéo pour nous en filmer tous ses codes. On sent une réelle volonté de ne pas dénaturer la licence avec un portage fidèle et maîtrisé sans sombrer dans le fan-service. Même l’Animus, pourtant gros piège du projet, se montre parfaitement représenté. Quant aux petites choses qui manquent, il s’agit d’un mal nécessaire pour conserver l’aspect réaliste du film (renforcé par des acteurs parlant espagnol).": "positif", "Steven Spielberg encore une fois un chef d'oeuvre!!!! Certaines critiques le disent mièvre... C'est un petit peu vrai... si on veut voir un film de guerre! C'est un film familial, donc je trouve que c'est très bien bien comme ça et il n'est pas aussi mièvre que je ne le pensais! La photo est sublime, la musique de John Williams est exceptionnelle, l'histoire m'a presque fait couler une larme... Un grand moment de cinéma! Je l'achèterais en DVD!": "positif", "Steven Spielberg signe un étrange film, qui n'aborde pas les mêmes thèmes que ses précédents. Le genre : amitié enfant-animal, réunissant tout ce que l'on peut adorer (ou détester) de l'auteur d'\"E.T.\".\n\nAprès une première demi-heure particulièrement lente (présentation de l'amitié entre Albert, jeune adolescent, et Joey, actuellement poulain en plein dressage), la Guerre éclate. \n\n- Joey a alors été repris par l'Armée (arraché à Albert, émouvant), on assiste à une mise en scène éblouissante, où Spielberg filme une cavalerie inspirée d'un tableau. \n- Joey sera adopté par un fermier français et sa fille. Le cinéaste se rattache une nouvelle fois sur sa thématique un peu lassante des familles. Incohérence ? les deux français parlent anglais entre eux !\n- le cheval passe dans le camp allemand (et eux aussi parlent anglais !). Durant cette partie, Spielberg filme une incroyable scène de bravoure, aussi bien pour lui que pour Joey : le franchissement des tranchées et la prise au piège des barbelés. Cette séquence embrase tout les genres du réalisateur : il signe une scène lyrique, sombre, digne du Romantisme allemand, avec un suspens étoffant. Le tout, avec un instant de paix, au milieu de ce déluge.\n\nSi Spielberg cède à la confusion à certains moments, il parvient à une chevauchée splendide avec un dénouement assez inattendu, nous laissant au bord des larmes.\n\nChef d'oeuvre amplement mérité !": "positif", "Suivre le parcours de ce cheval pouvais relever du supplice,vu la niaiserie scénaristique de la chose,et son premier degré.Seulement Spielberg arrive a faire passer tout les bons sentiments sans problèmes,le film est loin d’être parfait,mais la réalisation et la mise en scène sont incroyablement efficaces.Les plans et surtout la photographie du film sont splendides,même si parfois celle ci est un peu trop forcé numériquement.Les couchés de soleil étant digne du tableau ringard,trônant dans la chambre d'une ados,fan de chevaux sur fond de couché de soleil.Moi qui n’apprécie pas vraiment Spielberg,je dois avouer avoir passé un bon moment et n'avoir pas vu passer les 2h30.La scène du champ de bataille et simplement grandiose.En tout cas un conte certes niais,mais se laissant regarder avec la magie qu'il n'y a pas dans hugo cabret.": "positif", "Traversant l'Atlantique régulièrement la réalisatrice/actrice revient en France après son \"2 Days in New-York\" (2012). Toujours dans ses thèmes de prédilection (relation homme-femme au sein du couple, relation familiale, dialogues sans tabou...) Julie Delpy marque pourtant un petit virage avec une comédie plus marqué, mixte entre \"Tanguy\" (en 2001 de Etienne Chatiliez) revisité au complexe d'Oedipe. En conclusion Julie Delpy signe là une vraie comédie, intelligente et plus profonde qu'on ne le croit avec une belle osmose.": "positif", "Très décevant. Je ne connaissais pas tous les dessous de cette horrible guerre et je pense que bien des faits auraient pu être évités s'il y avait eu tout d'abord une entente au sein du gouvernement français sur la manière de riposter face à Hitler. Si tous les moyens aériens, navals et armée de terre avaient été à la disposition des militaires sur le terrain et non figés dans des structures administratives (perte de temps) et surtout s'il y avait eu avec la Grande-Bretagne et les Américains une entente anticipée. On n'avait pas les moyens seuls de lutter. Quant à la vie personnelle de De Gaulle, je ne le savais pas si \"papa poule\". Il me semblait être surtout un homme fort, se souciant avant tout de son pays, or dans le film sa famille passe avant tout. De plus, il est aisé de faire des discours pour la résistance, quand on est à l'abri à Londres. Bref ce film, pas trop mal interprété, a des longueurs et des flash-back dont je me serais bien passée....": "negatif", "Très déçu par le film qui se situe entre un documentaire et un film. Vulgarité, scénarios peu crédible, lancinant, ennuyeux et caricatural. Inégalité du jeu des actrices. La sexualité est sordide et dégoûtante.\nPas aimé du tout sans intérêt": "negatif", "Très mauvaise non adaptation d'une série littéraire pourtant excellente.\n\nOn pourrait comparer Artemis Fowl à la saga Harry Potter : un univers fantastique, des personnages attachants, avec une vraie psychologie et une profondeur d'écriture, une histoire originale, des aventures qui nous tenaient en haleine et nous donnaient envie de lire le roman suivant, et j'en passe. Mais là où le passage au cinéma fut plutôt une réussite pour Harry Potter, cette adaptation est ratée, complètement ratée.\n\nPar où commencer, le scénario ? Incompréhensible, très convenu, sans aucune originalité et niais. Il aurait pourtant été très facile d'utiliser l'oeuvre originel et l'adapter dans un film de 2h. Mais non, le choix retenu à été celui d'une histoire non originale d'1h20 (je retire les 10 minutes de générique). Le film ne prends pas le temps de respirer, de présenter les personnages, de développer leur psychologie. On passe en courant d'air sur ces derniers et impossible de s'y attacher, tant ils paraissent creux et inintéressants. A tel point que l'on se demande si leurs rôles figurent bien dans le scénario et qu'ils n'ont pas été rajoutés après écriture. Quant à l'objectif de toute cette histoire, il est à peine expliquer dans trois pauvres lignes de dialogues. Et ne parlons même pas de l'univers de ce monde, qui est laissé totalement à l'imaginaire des spectateurs.\n\nLe montage anarchique ne facilite pas non plus la compréhension de l'ensemble. Les unités de lieux et de temps ne correspondent pas, les scènes s’enchaînent sans cohérence. Les personnages vont et viennent comme bon leur semble d'un endroit à un autre, sans aucune explication. Le film qui semble avoir une histoire censée se dérouler sur plusieurs jours donne l'impression que tout se passe en 1h20 (magique, la durée du film). Le montage donne mal à la tête tant il est confus. On passe son temps à se demander qui est là, pourquoi ils sont là, comment en sont-ils arrivés là, et j'en passe.\n\nLes effets spéciaux, le tout premier Star Wars n'aurait pas à rougir devant la lourdeur de la CGI de ce film, tant elle mal faite. 125 millions de dollars de budget pour çà, c'est ridicule. Les scènes d'actions sont pataudes, molles et mal chorégraphiées. Il faut dire que le jeu d'acteur n'aide pas non plus. Tobey Macguire ferait un meilleur Artemis Fowl que l'acteur retenu. Quant aux personnages secondaires, comme je le disais plus creux qu'une huître vide. Même Colin Farrel et Judith Dench on l'air soûlé durant tout le film. Je pense que le budget a dû passer dans leur salaire, tant ils savaient qu'ils allaient jouer dans un navet, que l'on pourrait presque qualifier de nanar.\n\nQuand j'ai vu les premières bandes d'annonce, j'avais de l'espoir de pouvoir retrouver un livre de mon enfance adapté au cinéma et en prendre plein la vue. Quel naïf fus-je de penser qu'une bande annonce serait fidèle au produit fini (Justice League bonjour). La moitié des scènes dévoilées dans les bandes d'annonces ne figurent pas dans le film. Tout ceci sent le remontage par Disney d'un film qui devait être plus \"dark\" au départ, plus fidèle à l'univers des romans, mais pas adapté à la soupe niaise et insipide que nous sert Disney. Même un enfant de 5 ans trouverait ce film décevant et raté. Si franchise il devait y avoir, j'ose espérer que ce film sera la seule et unique tâche faite à Artemis Fowl, qui méritait bien mieux que çà.\n\nA fuir absolument. Si vous aimez Artemis Fowl, replongez-vous plutôt dans les romans.": "negatif", "Très très moyen,on savait ce qu'il allait se passer c'est cousu de fils blancs,on essaye de faire des jumpscares, là aussi mal fait avec des sons très fort,le film est long et le scénar est vide,tu te dis que ça devient intéressant car tu sais qu'il ya un truc qui cloche,ses visions sont pas logiques donc forcément...La fin du film?on saute dix ans sans explication et on comprend rien, qu'est ce qu'il est devenu ?": "negatif", "Un amant qui évolue entre un fils ignoble resté trop longtemps dans les jupons d'une mère possessive, voila qui aurait pu faire une très bonne comédie: pourtant je n'ai pas beaucoup ri tout au long de ce film. L'humour y est trop grinçant et souvent tous les personnages d'une comédie ne sont pas foncièrement méchant ce qui n'est pas le cas ici, alors le résultat obtenu coince parfois un peu après un départ difficile . En dépit de ces imperfections, on ne s'ennuie pas et les acteurs sont bien à leur place, dont un Dany Boon plus sobre que d'habitude dans son jeu d'acteurs et un Vincent Lacoste aux mille facettes très remarquable.": "positif", "Un biopic gnangnan et plan-plan.\nUne oeuvre balisée et sans audace, dans laquelle on n'apprend pas grand-chose de plus que ce qu'on nous a déjà appris en cours d'histoire.": "negatif", "Un bon film qu'est la bonne épouse ! Et pour être un bon film, il faut suivre quelques règles.\n\nRègle numéro 1 : le bon film se doit d'avoir de bons acteurs, et c'est le cas, Juliette Binoche joue son rôle magnifiquement bien et les deux autres actrices que sont Yolande Moreau et Noémie Lvovsky rajoutent du dynamisme à ce film. La jeune génération qui joue les élèves de l'établissement promets aussi quelques perles.\n\nRègle numéro 2 : le bon film a une belle trame. Ici, on une belle trame et un beau message. Le film suivait une bonne ligne scénaristique qui permettai une belle évolution du personnage principal.\n\nRègle numéro 3 : le bon film nous touche. Et ici, c'est le cas, on passe du rire à des moments très touchant et très prenant. C'est très fort.\n\nRègle numéro 4 : le bon film a un bon dynamisme. Dans notre cas, on a très peu de temps mort et le film ne stagne pas et évolue tout le long.\n\nAu final, on est face à une bonne comédie qui parle de féminisme et en 2020, malheureusement, on en a encore besoin !": "positif", "Un comédie revigorante sur l'émancipation féminine qui fait tellement de bien. Je n'avais pas connaissance de ses écoles ménagères, c'est tout simplement édifiant. Une comédie dans l'air du temps sur les prémices du féminisme à la veille de mai 68. Il est important de prendre conscience d'où l'on vient, du chemin déjà parcouru pour continuer à éveiller les esprits sur la condition de la femme dans notre société. Le trio d'actrices est vraiment hilarant chacune dans une partition très différente. Juliette Binoche s'essaie peu à la comédie et elle a tort, elle s'en sort remarquablement bien. Mention spéciale également à Edouard Baer toujours exquis et aux jeunes actrices, toutes remarquables. Une comédie populaire mais dans le sens noble du terme, comme on en voit malheureusement trop peu dans le cinéma français. Fonçez voir cette bonne épouse!": "positif", "Un film complètement  glauque mais  surtout très  méprisant pour la classe ouvrière et surtout pour les femmes . Les 3 jeunes  femmes amenées à se prostituer sont de milieu modeste, mais quel  arrogance  et dédain pour leur classe , que de mépris dans  cette réalisation;. Des enfants qui braillent pour Sarah Forestier , des intérieurs crades , des vaisselles pas faites ,une mère dégénérée.  Pour Noémie L. une  fille  hystérique , un mari demeuré ( le pauvre si bon  d'habitude Sergi Lopez , ) embarqué dans  cette  galère atroce . Quelle vision caricaturée du prolétariat , on oublie complètement  la \"commun decency\" et l'empathie humaine. La 3e  fille , une belle africaine , tombe amoureuse d'un \"très méchant\" blanc  , jeune cadre dynamique marié. Mais c'est quand même la base de la clientèle des prostituées !!!  Elle tombe amoureuse de lui et veut se faire faire une  enfant . Mais lui \nspoiler: \nl'invite à une partouze , ce  qui l'offusque . Mais pour trouver une romance il fallait mieux qu'elle s'inscrive sur M...c. O\n\nn est dans Cendrillon. Ridicule et méprisant pour les femmes  . Ces 3 femmes  n'ont pas de libre arbitre , on les voit passives , se laissant battre ,humilier , sans  répondre  . Tout cela est le résultat d'un monde fantasmé ,\nspoiler: \n par deux belges , probablement  des \"bobos\" \n\nqui ne  sont jamais aller dans  de vraies banlieues , où le peuple a beaucoup de dignité, et où les intérieurs ne sont pas ceux montrés. Quand au milieu de la prostitution il est vu sous un angle caricatural , glauque et sordide. Un film sale dans  ses moindres détails. A oublier vite.": "negatif", "Un film dynamique, alliant action et humour, qui offre une variation féminine de la comédie parodique du film d’espionnage. Le casting est solide, Melissa McCarthy et Jason Statham sont truculents, entre répliques cinglantes, savoureuses scènes d'infiltration et cascades. L'humour est potache et manque parfois de finesse. Malgré tout, la réalisation, irrévérencieuse, fun et fraîche, régale et amuse !": "positif", "Un film magnifique de la part de Steven Spielberg, qui nous réalise encore un beau film largement digne de son nom. Comme toujours, Spielberg est au meilleur de sa forme et livre un film culte et inoubliable. Quand on voit la filmographie de Spielberg, c'est sur que l'on s'attend vraiment à ce qu'il nous livre une oeuvre d'art, c'en est le cas pour celui-ci, ce n'est peut être pas son meilleur (d'ailleurs il dure de savoir lequel est ce, vu qu'ils sont tous géniaux), mais je n'ai pas du tout été déçu. En effet, j'ai eu ce que j'attendais de la part de Spielberg. Ce film est beau, vraiment très beau, il dégage beaucoup d'émotion, qu'à cela il parvient à rendre les deux personnages principaux très attachants. J'ai vraiment adoré cette amitié accompagnant tout le film entre un jeune adolescent et son cheval, elle est tout simplement émouvante et sincère. De plus, le film est très bien rythmé, en 2 heures et 27 minutes, je n'ai pas eu le temps de m'ennuyer, en effet, j'ai été conquis du début jusqu'à la fin du film. Certes, les dix premières minutes sont un peu longues à venir, mais ça reste pardonnable, car dès que ces minutes sont passées, on reste scotché à notre écran jusqu'à ce que le film se termine. Maintenant parlons du travail de Stven Spielberg, que dire, la réalisation est soigné et maîtrisé et la mise en scène est excellente, bref, Spielberg livre un travail parfait comme toujours d'ailleurs. Les décors et les paysages sont magnifiques qu'on aurait l'impression que le film a été tourné en Angleterre ou en Ecosse. Les personnages sont excellents et on voit bien que Spielberg a voulu prendre sont temps pour nous les présenter et pour les rendre intéressant. Le scénario est excellents, travaillé et très intéressant à suivre. Pendant tout le long du film, nous suivons les aventures d'un cheval pas comme les autres, qui dégage des émotions et qui au fil du temps fera la connaissance de plusieurs personnes qui s'attacheront à lui. Les acteurs sont très convaincants et savent à quoi doivent correspondre leur rôle. Jeremy Irvine, est convaincant et débute bien sa carrière, Emily Watson, David Thewlis, Niels Arestrup, Tom Hiddleston et Benedict Cumberbatch sont très bon eux aussi. Et la musique de John Williams est comme toujours magnifique. \nspoiler: \nA la veille de la Première Guerre mondiale, le jeune Albert mène une existence paisible dans une ferme anglaise avec son cheval, Joey, qu’il adore. Mais le père d’Albert décide de vendre Joey à la cavalerie britannique, et le cheval se retrouve bientôt sur le front français. L’ animal entame alors une extraordinaire aventure en plein conflit. En dépit des obstacles qu’il rencontre à chaque pas, Joey va changer la vie de ceux dont il croise la route. Incapable d’oublier son ami, Albert quitte la ferme et rejoint à son tour le champ de bataille dans l’espoir de retrouver son cheval et de le ramener chez lui.\n\n En conclusion, '' Cheval de Guerre '' est une grande réussite  digne de Steven Spielberg. A voir si vous êtes fan de Spielberg. Un Chef d'Oeuvre, 5/5.": "positif", "Un film pétillant et admirablement bien construit, émouvant et super drôle. Par moments il  rappelle les Choristes parfois aussi il y a un peu de Potiche ou 8 Femmes de Ozon. Les décors sont magnifiques . Le trio d'actrices Lvovsky, Binoche, Moreau fait des étincelles, super casting pour les jeunes étudiantes, à coup sûr une ou deux futures grandes actrices dans le lot !": "positif", "Un film qui démarre très très longtemps au bout de 40 minutes une fin incompréhensible rester sur sa soif.....on ne comprend pas la fin du filme. La vrai version le père ou lenfant possédé ? Tres long a démarré  et pas ouff....il ya mieux...": "negatif", "Un film tres drole. Je n'ai pas vue une comedie aussi reussi depuis longtemps. Et puis la magnifique Rose Byrne qui est tellement belle qu'on est du cotes des mechants! Film a ne pas rater.": "positif", "Un mec enlève une femme et la séquestre pendant 1 année entière... Non nous ne sommes pas face à un mauvais épisode des Experts, mais bien face à un film erotique raté. J'enlève le fait que ce film entretienne (tout de même) la culture du viol pour me concentrer sur l'aspect cinématographique de l' \"œuvre\". C'est nul. L'acting est à vomir. Le scénario est invraisemblable. La musique est à gerber. Nous sommes face à un remake raté de \"Cinquantes nuances de Grey\" (qui lui-même ne casse pas trois pattes à un canard)": "negatif", "Un petit film d'action français sans prétention, alors le tous n'es pas très subtile et à un méchants goût de déjà-vu dans la plupart de ces scènes d'actions ainsi que dans son scénario, qui n'es pas sans rappeler Le baisser mortel du dragon sur certains points, mais le tous est plutôt efficace et sans temps mort. Dommage que les dialogues soit parfois aux rabais, et qu'il y'ai tous de même pas mal d'invraisemblances, sinon le tous ce laisse tous de même suivre.": "positif", "Un peu déçue par ce film au regard des précédents de Julie Delpy qui ici perd son côté \"artisanal\" et original, laissant place à une comédie assez banale et sans grands reliefs. Ce n'est pas mauvais non plus : c'est mené sans temps mort, c'est léger (peut-être trop) et ça se laisse regarder non sans plaisir, mais on ne retrouve pas le charme de la \"Delpy touch\" et c'est souvent assez attendu. Quant aux acteurs, ils sont bons sans non plus être transcendants : Dany Boon fait du Dany Boon, Vincent Lacoste fait du Vincent Lacoste et Julie Delpy reste attachante même si pas toujours très juste. Mention spéciale tout de même à Karin Viard dont les apparitions font souvent mouche et qui s'est fait visiblement plaisir à débiter un texte assez cru.": "positif", "Un peu moins bon et surtout moins imprévisible que \"Mort sur le Nil\", ce film met toujours en scène le talentueux Hercule Poirot. La Vf assez horrible est formellement à déconseiller, attention doubleurs cabotins !": "positif", "Un très bon film !!! De très bons acteurs, les scènes d'actions et de combats sont vraiment très bonne, l'histoire est très bien écrit, de même que les dialogues et la musique est superbe. Regardez le !!!": "positif", "Un très bon film !!! Je n'attendais rien de ce film mais j'ai été surpris dans le bon sens. De bons acteurs, de l'action, de l'aventure, de l'émotion, des beaux décors et de les scènes de combats sont bien chorégraphiées. Une bonne surprise. Regardez le !!!": "positif", "Un très bon film mais surtout une très bonne comédie américaine en se faisant au passage, parodie aux films d'espionnages et d'agents secrets à la James Bond où l'humour y est excellent, désopilant, une vrai dose de rires et de fous rires avec d'excellentes trouvailles.\nL'histoire de Susan Cooper (dont le titre du film aurait dû être le nom du personnage principal à la base, les 2 sont bons donc pas de regrets) une modeste et discrète analyste au siège de la CIA. Elle est une héroïne méconnue qui assiste à distance l’un des meilleurs espions de l’agence dans ses missions secrètes et périlleuses. Alors qu'il disparaît et que la couverture d’un autre agent est compromise, elle se porte donc volontaire pour infiltrer le redoutable univers des marchands d’armes et tenter d’éviter une attaque nucléaire et cela dit pour notre plus grand bonheur.\nTrès réussi sur beaucoup de points, cette comédie un peu déjantée qui fait du bien, nous fait passer les 2h de métrage sans s'en rendre compte tellement c'est bien rythmé et sans temps morts.\nD'excellentes trouvailles bien mises en avant avec des dialogues tordants, des situations comiques et cocasses et de l'autodérision.\nLa réalisation est en plus très bonne avec une bonne mise en scène même si par moment quelques plans de par les effets spéciaux font un peu brouillons. La bande son est vraiment super ainsi que très variée, en adéquation avec le style et toute aussi folle que le film.\nLe casting très bon où les acteurs s’éclatent et nous régalent avec des rôles à contre-emploi notamment l’excellent Jason Statham parfois à mourir de rire tellement c’est drôle, ces séquences font souvent marrer. Melissa McCarthy excelle dans son rôle et nous fait beaucoup rire également, Jude Law et Rose Byrne tous deux très bons incarne et joue très bien leurs rôles, Miranda Hart bien, Bobby Cannavale bien, Allison Janney bien, Peter Serafinowicz excellent et drôle également, et la présence de 50 Cent dans son propre rôle en guest.\nEn clair, un très bon film du genre à ne rater sous aucun prétexte où l’humour pas toujours fin est de qualité et nous fait passer un agréable moment devant ce divertissement vraiment sympa. La poilade y est assurée.\nMa note : 8/10 !!": "positif", "Un très bon film, des moments très drôles, très bien interprété par Dany Boon et Vincent Lacoste? Je suis agréablement surprise par Julie Delpy.": "positif", "Une bonne surprise de ce début d'année. Juliette Binoche, Edouard Baer, François Berléans, Yolande Moreau sont très bons et il y a une flopée de jeunes actrices pleines de promesse. Par contre je ne vois pas l'intérêt d'une fin «comédie musicale». Mais cela demeure un très bon divertissement": "positif", "Une des très bonne adaptation d' Agatha  Christie. Bien sûr Ustinov est excellent  et incarne tellement  bien le personnage d' Hercule Poirot. Il y la mise en scène efficace et très professionelle , les paysages enchanteurs de ces  iles greques, le soleil qui brule  la pellicule . Jane Birkin tient un très beau rôle , L'intrigue est séduisante et le suspens bien mené. Un beau spectacle .": "positif", "Une vraie déception. J'ai trouvé ce film long et ennuyant, un comble vu l'enchaînement des événements depuis la défaite éclair de mai 1940 et ce destin hors norme. \n\nLe problème est d'abord le fait que l'histoire familiale ralentit trop souvent le rythme du film, ne nous procure aucune émotion particulière et sert avant tout à nous montrer la dramaturgie des combats et l'horreur de la guerre (oh la la, la pauvre Yvonne De Gaulle qui fait un trajet sous les bombardements....va-t-elle s'en sortir?). J'ai trouvé Isabelle Carré vraiment anecdotique. L'histoire de ce couple est tellement mal amenée, même le problème de santé de leur enfant Anne est très mal développée. On a 2 scènes sans queue ni tête pour montrer que le couple a des difficultés dans leur intimité.\n\nAu niveau politique et historique, la reconstitution  est la réelle réussite du film. Notamment les scènes entre hommes politiques, entre De Gaulle et Churchill. Il manque cependant une réelle tension, un vrai scénario qui aurait pu nous accrocher à cette histoire. Comme l'a pu le faire le biopic sur Churchill récemment. LE moment fort du film, le discours du 18 juin, fait finalement pschiit, car ce n'est ni épique, ni bouleversant, il n'a aucune conséquence dans le film puisqu'on passe directement à la Libération sans aucune transition. Pas de scènes montrant un français écoutant son message, rien, pas d'organisation de la résistance, non plus.\n\nPour moi le problème réside aussi dans son acteur principal. Physiquement, il n'y a aucun problème, on y croit car il y a une certaine ressemblance mais dès que Lambert Wilson parle ce n'est plus crédible. Et je n'ai jamais oublié Lambert dans ce personnage.\n\nLe cinéma français doit encore faire ses preuves dans le biopic. Un tel personnage méritait beaucoup mieux qu'un petit téléfilm France 2...": "negatif", "Vincent Lacoste est vraiment à baffer dans ce film!!!!! Très agréable comédie à la française , grâce à des dialogues qui font mouche...et un quatuor de comédiens formidables ....chacun à sa manière ....un bon moment à passer....": "positif", "Violette, 45 ans, est une femme séduisante mais qui accumule les relations amoureuses désastreuses depuis que son mari est parti, l'abandonnant avec Lolo. Lolo, c'est Éloi, 20 ans, un gamin qui tient trop à sa mère pour la laisser à qui que ce soit. Aussi, quand Jean-René débarque, Lolo va faire preuve d'une grande imagination pour briser (une fois de plus) le couple de sa mère... Avec cette comédie pétillante, Julie Delpy décide de faire fort et s'éloigne un peu des sentiers battus du genre. On ne trouvera pas dans \"Lolo\" la morale bien-pensante de la plupart des comédies et au contraire, on ira plus titiller le graveleux et la folie, jusque dans la caractérisation d’Éloi, ce fils au complexe quasi-oedipien. Si ça tente parfois la folie, que les répliques font mouche et que les gags sont bien trouvés, le film est finalement moins barré qu'on l'attendait. Mais il témoigne tout de même d'une envie de comédie sans concessions où l'on se permet certains délires. Et à ce petit jeu, les acteurs semblent s'en donner à cœur joie, nous réservant tout de même un bon moment.": "positif", "Voilà \"Axelle\" (un bien joli prénom, qui lui va bien mal), milieu de trentaine, cas social (séparée, trois gamins et une mère à charge) qui améliore son RSA officiel en se prostituant dans un bordel belge, aux heures de bureau... Cette frontalière besogneuse part au turbin les jours ouvrables avec \"Dominique\", milieu de cinquantaine (il y a des amateurs pour les travailleuses du sexe seniors...) et \"Conso\", une autre trentenaire, africaine, qu'elle véhicule, depuis la cité du Nord où ces dames vivent - même genre de \"profils\" \"La chair est triste, et j'ai lu tous les livres\"... Jamais illustration (ici cinématographique, cependant) n'a été aussi pertinente, avec ce sinistre \"Filles de joie\" ! Pas d'histoire (à une amorce près, dans les dernières minutes du film - bien qu'annoncée dès l'entame...pluvieuse), cadre moche, montage moche, images mal éclairées, son la plupart du temps inaudible, pas de mise en scène.... Crapoteux, voire sordide....  Distribution à oublier (Sara Forestier, Noémie Lvovsky...). Gageons que le boboland va A-DO-RER (du même tonneau qu'un \"Party Girl\", par exemple) ! Pour ma part, cet opus belge (à deux : Anne Paulicevich et Frédéric Fonteyne), je vais m'empresser de l'oublier, peu attirée par l'esthétique de la laideur. Surtout quand elle tourne à vide.": "negatif", "Voilà qui fait du bien ! des Actrices géniales, des jeunes comédiennes tout aussi prometteuses, une histoire sentimentale avec des touches d'humour très bien senties, et un sujet vraimen intéréssant. Top !": "positif", "Vous voyez le film 50 Nuances de Grey ? Si vous l'avez aimé, alors ce film est fait pour vous. Les autres, je vous conseille de passer votre chemin !\n\nUn film qui présente une notion du consentement totalement fausse avec des viols à tout bout de champ, une apologie de la prostitution comme norme et des stéréotypes de genres à n'en plus finir. \n\nBref. Un film qui aurait pu être profond et intéressant. On aurait pu voir se développer le syndrome de Stockholm, les négociations entre individus, la manipulation au sein d'un couple non désiré, le mariage forcé, évoquer le BDSM... Mais non, les scénaristes ont trouvé que faire un bon vieux film porno, mais sans le cul, c'était beaucoup mieux ! Vraiment dommage, je m'attendais à beaucoup mieux pour un film aussi médiatisé.": "negatif", "Vraiment pas un film à voir... Scénario pauvre et déjà vu encore et encore, personnages pas attachants, on recycle. Et la tambouille n'est pas bonne.": "negatif", "Woh ! Un début qui pique comme ça, il y avait bien longtemps que je n'en avais pas vu ! J'avoue que je ne sais plus trop à quoi m'attendre quand je vais voir un film de Steven Spielberg, mais il est clair qu'en entrant voir ce \"Cheval de guerre\", je ne m'attendais certainement pas à ce que la première heure ressemble à une sorte de générique allongé de \"la petite maison dans la prairie\", avec les musiques guimauves, personnages cul-culs et toutes les nounouilleries d'usages qui vont avec ! Franchement, le simple fait que Spielberg se rabaisse à se servir d'une oie en guise de running joke pendant plus d'une heure est en soit tout un symbole du degré zéro de subtilité auquel plafonne ce \"Cheval de guerre\". Parce que oui, autant je suis d'accord pour dire que tourner avec des animaux c'est casse-gueule et que par conséquent il faut savoir se montrer indulgent, autant je pense qu'il ne faut pas se mentir non plus sur le rendu que cela donne lorsqu'un réalisateur manque totalement de subtilité. Pour humaniser son personnage de cheval, Spielberg y va avec les gros sabots (ho ! ho !) et franchement, pour ma part, cela m'a paru insupportable tant cela joue de la sensiblerie de bas-étages. Malgré tout, je dois bien reconnaître que, sur la seconde moitié, au beau milieu des combats, j'ai enfin trouvé la lumière. Il n'y a pas dire, Spielberg reste Spielberg, et certains plans ou certaines scènes sont tout simplement remarquables. Par moment, le film atteint même une certaine forme d'état de grâce qui m'en aurait presque mis la larme à l'œil. Quel dommage du coup que chaque tentative réussie soit sabordée dans les deux minutes suivantes par le ridicule et le grotesque - voire parfois même la stupidité - des situations mises en images. Je veux bien accepter l'idée qu'un cheval c'est mignon, mais voir deux armées ennemies fraterniser pour sauver un gentil canasson, certes cela donne lieu à des scènes attendrissantes avec la caméra de Spielberg, mais pour moi cela flingue aussi totalement notre capacité d'immersion. Du coup, à faire un bilan de tout ça, je me dis parfois que je suis bien sévère avec un film qui au final s'est révélé assez couillu, plein de bonnes initiatives, et doté qui plus est de véritables moments forts. Seulement voilà : qu'on me propose d'y retourner et alors je freinerai immédiatement des quatre fers (holalala ! Quel humour ! Je suis déchaîné !). Car oui, bien qu'étant une bonne initiative, ce film fut aussi et avant tout pour moi l'enchaînement de grands moments d'ennui et d'exaspération, beaucoup trop pour si peu de plaisir en final. Et quand je me souviens comment Spielberg a déjà su éviter ce genre d'écueil par le passé, je ne peux m'empêcher d'en nourrir encore plus de regrets...": "negatif", "premier film apres 3 mois de fermeture au cinéma , et quelle film ! pour moi s n'a rien du film de possesion banal .il ma foutu une de ces peur ! les scenes sont maitrisé  , stressante et original . les acteurs sont bon et le gamin se débrouille plutôt bien ! je n'ai pas grand chose a reprocher a ce film . il est génial et pur un fil de posséssion il est super ! je ne comprend pas en quoi il est si mauvais , a voir !": "positif", "surtotut ne perdez pas votre temps . je ne sais pas ce que Duvauchel est venu  faire dans ca franchement . le film est tres mauvais , c'est une caricature . en resumé c'est du taxi 4 qui se veut dramatiquevous voyez le genre. c'est pathetique": "negatif", "un biopic qui prend de l'importance a partir de la deuxième moitié du film. des acteurs qui parfois sont convaincants parfois qui surjoue complément.\nune photographie et une bande son plutôt réussis\nle film est correcte alors qu'il avait les moyens d'être très bien": "positif", "un film mou et rebattu qui cristallise à lui seul toute la médiocrité de la production hexagonale. Avec une Sara Forestier abonnée aux rôles de fille glauque et une Noémie Lvovsky qui fait peine à voir tant elle est peu crédible. Le film se veut léger et grave à la fois mais il n’est ni léger ni grave. Il ne suscite jamais d’empathie pour ces personnages caricaturaux sortis de l’imagination d’un réalisateur en mal de sensation. Difficile de filmer le commerce des corps sans montrer les corps, les actes, les sombres trafics et la violence des rapports sociaux. En résumé, mieux voir sur internet un documentaire choc sur les filles de Bruxelles plutôt que débourser 11 euros pour ce film racoleur": "negatif", "un film relativement sympa, on retrouve un peu les ingrédients Delpy, les ingrédients les beaux gosses avec Vincent Lacoste et on ajoute une once de comédie avec Dany Boon......Bon le rythme du film ne suffira pas, il faudra faire un effort de concentration (mais c'est aussi cela le cinéma, ne pas forcément subir) et on ne s'attardera pas sur les blagues à deux balles sur la province pour mieux faire briller sans doute la tour Eiffel dont on fait avec peu d'esprit le centre du monde....A part cela les acteurs font plus sourire que rire, les bons mots sont assez nombreux, et le film est dans un registre comédie bien française.....Un film pour se distraire en définitive et qui règle des comptes entre une mère et un fils, avec des dialogues parfois caustiques voire crus, mais qui distille de la bonne humeur, c'est déjà pas si mal.....": "positif", "vu hier soir en avant première. Voilà un film qui fait du bien. On sourit, on rit, on s'émeut aussi parfois. on passe un très bon moment.": "positif", "« Nous s'agissons dans l'ombre pour servir la lumière. » L'adaptation cinématographique du célèbre jeu vidéo est arrivé sur nos écrans pour ce Noel 2016 ! Est ce que cette adaptation est regardable ? Warcraft s'est planté misérablement en début de période, et c'est au tour d'Assassin's Creed ? NON ! Assassin's Creed est une bonne adaptation ! On a confié la réalisation au virtuose Justin Kurzel qui l'a dirigé brillamment dans le récent et intéressant Macbeth. Le cinéaste australien a toujours eu l’œil pour le plan précis et coloré, et semble dans cette immense production à l'aise. Développant un bon mélange entre cinéma et jeu vidéo, sa création impressionne avec ses effets spéciaux imposants. Les scènes d'action dans l'Inquisition espagnole sont bien amenées avec un lot de cascades assez folle ! L'époque en 1492 est soigneusement respectée et retranscrit bien au jeu avec des décors et des costumes épatants. C'est le visuel qui compte, même si l'ensemble reste en dessous d'un Doctor Strange. Une musique rock qui donne un certain style à l'oeuvre. Le cinéphile comprend ce qui a pu séduire le cinéaste dans cette histoire : les disputes familiales, les trahisons multiples et les guerres de clans qui provoquent leurs règlements de comptes sanglants. C'est ce qui était au cœur même de Macbeth ! Le récit qui se passe \nspoiler: \n- dans deux genres et registres temporels différents -\n\n emprunte des airs de la trilogie The Matrix. Le passé est le terrain de jeu de l'action ! Puis il y a le présent qui aimerait être évoqué, mais qui s'avère \nspoiler: \nlégèrement pompeux dans sa façon de parler de l'humanité, de la science, du pouvoir...\n\n Il est dommage qu'on se retrouve un peu perdu devant ce script brouillon \nspoiler: \nsur fond de pomme symbolique d'Assassins et de Templiers...\n\n De plus, son rythme peine à démarrer et nous lance \nspoiler: \ntrois scènes différentes dans des époques différentes !\n\n Certains dialogues peuvent paraître risibles et assez mous mais l'action capte toute notre attention. Devant la caméra le charismatique Michael Fassbender auquel il retrouve sa partenaire la jolie Marion Cotillard depuis Macbeth. Jeremy Irons fait de son mieux depuis son rôle d'Alfred dans Batman vs Superman. Brendan Gleeson est assez inutile \nspoiler: \n(pour seulement un dialogue verbal avec son fils Cal)...\n\n Et, Ariane Labed (The Lobster) possède un rôle nullement développé mais elle s'avère séduisante lors des retours vers le passé. Pour finir, Assassin's Creed est une adaptation plutôt sympathique dont les fans se précipiteront de voir dans les salles. Peut être la meilleure adaptation de l'année qui sait...": "positif", "« De Gaulle », rien que par son personnage difficilement transposable à l’écran et donc assez peu montré dans le cinéma français, méritait bien d’avoir enfin son biopic enfin réalisé !\nC’est chose faite avec cette réalisation très parcellaire en terme de temporalité, puisque l’on se situe sur quelques semaines en juin 40, ce qui met le célèbre appel du 18 juin sous les feux des projecteurs. \nCampé par Lambert Wilson, le personnage de De Gaulle semble dans un premier temps assez artificiel malgré les prothèses portées par l’acteur. \nPuis petit à petit, on finit par s’habituer à ce physique, malgré la voix réellement gênante qui ne restitue absolument pas celle si particulière de cet homme iconique !\nA travers ce film, on sent bien les intentions de Gabriel Le Bomin, c’est à dire montrer la force et la faiblesse de De Gaulle par son attachement passionné à sa famille, à sa femme Yvonne et surtout à sa dernière fille handicapée, Anne. \nIsabelle Carré dans le rôle d’Yvonne de Gaulle, fait preuve d’une grande douceur, doublée de bienveillance et de compréhension, et surtout d’un soutien indéfectible envers son mari, sans compter cette scène d’ouverture particulièrement surprenante et démonstrative !\nTout cela surprend vraiment et ne colle pas trop avec cette distance qu’il y avait entre ce père de famille et les siens, alors que le vouvoiement était de plus de rigueur...\nEt donc de cet amour pour sa famille sur lequel on insiste vraiment, on sent évidemment la volonté de montrer cette inquiétude qui ronge ce Général quand le doute l’envahit, et qui lui donne un élan incroyable quand on le voit tout à coup rassuré...\nÀ ce niveau, le parallèle est ici très bien mis en avant et donne à voir un autre côté de sa personnalité, qui modifie bien l’image toute faite que l’on se fait de cet homme un peu raide et gauche, perdu dans ce grand corps. \nAlors entre cette vie privée illustrée de moments tendres, et ce contexte très tendu et bien particulier de juin 40, où Charles de Gaulle s’exile à Londres, on reste un peu partagé par cette tentative de vouloir humaniser l’homme rigide et droit, et le fait de vouloir le montrer également et a fortiori en tant qu’homme de toutes les chances, face au maréchal Pétain...\nLa petite histoire très romancée, ainsi glissée dans la grande, prend donc un peu trop d’importance en limitant l’ambition et la force de ce biopic. \nLe réalisateur semble en effet être tiraillé entre ces deux aspects, en surfant un peu trop de l’un à l’autre.  \nL’enjeu historique attendu finit par être complètement dilué, et encore plus lorsque l’on connaît bien la réalité des faits, bien plus complexe que ce que l’on voit à l’écran. \nLa peinture de l’homme est donc ici préservée, voire peut-être arrangée, au détriment d’une vérité qui aurait mérité d’être plus développée, et plus nuancée. \nC’est bien là toute la difficulté de ce genre d’entreprise que de vouloir privilégier un moment essentiel de la vie d’un « Grand homme », tout en essayant d’en faire en parallèle son portrait, au risque de passer à côté de l’essentiel.": "positif", "« La Bonne épouse » est l’exemple même de la comédie intelligente, percutante et finalement instructive, tout en étant drôle à souhait, malicieuse et pour conclure très innovante dans son concept !\nUn tour de force que Martin Provost nous sert sur un plateau, tenu par une épouse modèle, (mais plus pour très longtemps évidemment !) de celle que l’on forme dans ce type d’institution privée ou d’école ménagère. \nComme celle tenue de main de fer au fin fond de l’Alsace par Paulette, interprétée par Juliette Binoche étonnante et rayonnante !\nMais ce qui fait des étincelles tient aussi à ses deux acolytes que sont Yolande Moreau et Noémie Lvosky, respectivement belle-sœur un peu rêveuse et religieuse au caractère trempé !\nToutes deux, sont aussi de sacrés personnages, d’une poésie pour l’une et d’un punch pour l’autre qui font plaisir à voir et à entendre...\nFrançois Berléand n’est pas longtemps à l’écran et pour cause (!), mais son remplaçant (!), Edouard Baer assure vraiment lui aussi. \nEt si on ajoute quelques jeunes actrices qui ressortent de ces « élèves futures parfaites épouses », toutes plus délurées les unes que les autres, on est comblé...\nTout l’intérêt de cette comédie épatante repose donc sur son contexte, où en 1968, l’idée de la bonne épouse soumise et parfaite, perpétuée depuis des lustres, vient se trouver en pleine remise en question lors de cette période de révolution où fourmillent enfin d’autres idées de progrès. \nComme celles de l’émancipation et de la libération de la femme, et ce sur tous les plans !\nTraiter ce fait marquant de société par le prisme d’une comédie aussi enlevée, dans un esprit sixties aussi réussi, finit par nous convaincre et nous séduire comme pas deux...\nToutes ces actrices s’en donnent à cœur joie pour illustrer ce mouvement, en temps que début de lutte pour l’égalité homme/femme dont malheureusement, il reste encore du chemin à parcourir !\nUn film pertinent qui vient en écho servir la cause des femmes, tout en étant bourré d’humour et pétri de situations sacrément farfelues, pour ne pas se prendre trop au sérieux malgré tout... \nUne très bonne idée !": "positif", "À la recherche de la balle perdue. Dans ce nouveau film français pour Netflix, on suit Lino qui va tenter de prouver son innocence après avoir été accusé à tort du meurtre d'un flic. Il s'agit du premier long-métrage de Guillaume Pierret qui avait réalisé le très bon \"Matriarche\", un court-métrage sorti huit ans plus tôt. Deux projets qui ont des similitudes comme le vol qui tourne mal, la fuite en voiture pour semer la police et la violence de certaines scènes. Les deux projets sont cependant différents et n'ont pas les mêmes enjeux, car dans le court-métrage, c'est la révélation qui faisait toute la force de l'histoire alors qu'ici il n'y a pas de rebondissements. Aucune surprise, certes, mais c'est un film qui tient en haleine jusqu'au bout. \"Balle Perdue\" est un vrai film d'action assumé avec de nombreuses bastons et autant de courses-poursuites. La plupart des scènes sont bien gérées et celles de la dernière demi-heure sont vraiment spectaculaires. J'ai bien aimé le contraste entre la tranquillité du cadre et ce déferlement de violence. En plus des scènes d'action, le gros point fort du film est son casting. Le réalisateur s'est parfaitement bien entouré avec de vraies gueules. Alban Lenoir, en tête, est excellent. On peut toujours chipoter sur le scénario qui est très linéaire, et je pense qu'on aurait dû sentir davantage la pression sur Lino, mais ce premier film de Guillaume Pierret est un vrai bon divertissement qui monte en puissance jusqu'à une dernière partie explosive et intense.": "positif", "Épouvantable ! misogyne ! Aberrant ! Pornographique ! Ce n’est pas du cinéma, c’est une aberration! \nCe film au delà de ça, est un navet ! Aucune histoire, aucune originalité, aucune forme de respect envers les femmes ! Rien d’interessant, c’est le pire film que j’ai vu ! \nAberrant !": "negatif", "“L’ombre de Staline” est un thriller sur le génocide ukrainien qui s’est déroulé en 1932 et 1933 sous Staline. L’Holodomor, terme donné à cette période, va être décrit avec l’arrivée du personnage de Gareth Jones, un jeune journaliste qui vient d’interviewer le chancelier Adolf Hitler. Il débarque ensuite à Moscou dans l’espoir d’aborder Staline et d’enquêter sur le miracle soviétique, une réussite économique alors que le pays est en ruine. Mais arrivé sur place, Gareth est mis sous surveillance et son principal contact a disparu. Au fil de son périple, il va comprendre que le gouvernement a provoqué la famine en Ukraine et que les Soviétiques ont caché la vérité. Agnieszka Holland signe un film à la reconstitution historique louable, mais la complexité de l’oeuvre du fait que le sujet n’est pas connu en Occident, rend l’éclairage de cette période difficile à comprendre. \nD'autres critiques sur notre page Facebook : Cinéphiles 44 et notre site cinephiles44.com": "positif"}